Lão già dịch lại nhập kho. Thiệt tình đúng thời điểm hết sức luôn, bởi hiện giờ không có việc gì ... cần tới lão hết. Nghe mấy cha bảo vệ kể lại, lão già dịch đi nghênh ngang vô trại, cái mặt tỉnh bơ hỏi đám quản lý: Nè, mấy bữa nay tui đi vắng trong trại có gì mới không? Đám quản lý trại cũng thua lão luôn. Lải nhải thêm một hồi, lão già dịch vô lại cắt cơn, vừa đi vừa trả giá:

- Tôi vô 3 ngày thôi đó nha. Ghiền lại hồi nào mà cũng cắt cơn, nhảm hết sức!

Nói thêm một chút về mấy vụ trốn trại. Ở mấy cái trại tầm bậy như trại tôi, trốn trại thoát là coi như xong. Cùng lắm chỉ có cái giấy gởi về địa phương, coi như cho có, đám công an muốn xử sao thì xử. Lão già dịch ở ngoài đang thuộc tầm ngắm của nguyên đám công an, sơ hở một chút còng tay đưa lão đi trường cai lớn cho rảnh nợ, để lão ở ngoài xã hội coi như họ ngủ không có yên. Lão chui vô cái trại loại này, coi như vẫn đi cai đàng hoàng, không ai đụng chạm vô lão được. Không những thời gian ngắn, điều kiện sung sướng mà lão muốn ra ngoài lúc nào cũng có thể tùy tiện trốn đi, sau đó cho người đem tiền nhét vô miệng đám quản lý. Đám này ăn tiền xong chưa vội phát giấy về địa phương báo lão trốn trại, lão đã có vài ngày ung dung xử lý chuyện bên ngoài. Xong chuyện lại ... chui vô cai tiếp, tới khi hoàn thành đủ cái chứng chỉ cai nghiện gởi về địa phương là xong!

Trường lớn thì không có vậy. Trốn trại rất khó, hơn nữa trốn xong sẽ bị truy nã nghiêm ngặt như tội phạm. Bắt được, không những nằm kỷ luật tới thúi chân, cái thời gian cải tạo coi như lại tính lại từ đầu. Bởi vậy, lão chẳng ngu dại gì đút đầu vào mấy cái môi trường kiểu đó. Lão ngoài tính du đãng còn được mệnh danh là vua trốn trại, trừ Chí Hòa lão chưa có trốn nổi bao giờ, còn lại các loại hình trại cai khác toàn lão tự mình ký giấy đi phép!

Tôi dù nghe Hiếu mốc nói lão chỉ đi quãng vài ngày, nhưng nghe tin lão trở về cùng mừng muốn chết. Bỏ nguyên bo cơm chạy xuống cửa cắt cơn, ghé con mắt vào thấy già dịch đang nằm vắt chân, coi bộ ung dung lắm. Ghé cái miệng nói vọng vô:

- Cua được con beo đời nào không anh Ngọc?

Lão già dịch ngồi bật dậy, cười coi bộ khoái chí:

- Vẫn yên ổn hả thằng nhóc ác? Tao tưởng tao đi tụi nó thịt mày lâu rồi chứ!

Thiệt tình dễ quê quá đi nha. Lão quỷ này không gặp thì thôi, gặp lại nói toàn chuyện nghe thấy bực. Tôi ngán ngẩm ngó lão, trả lời:

- Anh đi thêm vài bữa coi chừng em ... lên nắm trại luôn đó! Ngồi đó mà tưởng tượng đi.

Lão già dịch có vẻ khoái, cười hăng hắc. Tôi lại hỏi:

- Vậy chớ anh ra ngoài có chuyện gì vậy? Sao ra có mấy ngày đã vô rồi?

Lão già lim dim mắt làm bộ thần bí, thủng thẳng:

- Chuyện này nói mày cũng đâu có hiểu nổi. Xong chuyện thì tao về thôi, ở ngoài để công an nó hốt tao sao? Lo cho mày với mấy con nhỏ nữa, thấy cái tướng mày vô dụng một cây, tao sợ bị tụi nó ăn hiếp nên tao mới vô lẹ chứ bộ!

Thiệt tình, nói chuyện với lão không xóc óc vài câu lão chịu không có nổi hay sao đó. Tôi bực bội ngó lão một cái, la:

- Nhớ thím Trang thì nói là nhớ đại đi, bày đặt lo cho em út!

Nói xong chạy lẹ. Nghe sau lưng tiếng lão già gầm lên:

- Mày ngon mày đứng lại coi, thằng nhóc ác!