Tôi rất khoái một cái ví dụ về hiệu ứng đám đông: một người kêu bạn là "con heo", bạn sẽ nhảy dựng lên tấp nó. Mười người kêu bạn là con heo, bạn sẽ lúng túng kiếm từ chửi đám đó. Một trăm người nói bạn là con heo, bạn sẽ đôi lúc tự sờ lên tai mình coi nó có dài thiệt hay là không và tới khi một ngàn người kêu bạn là con heo, lúc đó bạn sẽ tự động đi ăn cám. Cái thứ hiệu ứng đồ quỷ đó hình như đang vận lên tôi thì phải. Tất nhiên tôi không nói chuyện tôi ụt ịt đi ăn cám nha. Chuyện ở đây là ở chỗ nguyên trại đứa nào cũng coi tôi là 1 thằng có tới 2 con beo lận, từ đám bảo vệ, giáo vụ cho tới y tế, riết rồi lâu ngày tôi cũng tự tin rằng: 2 con beo này đều là của mình thiệt.

Nhìn bề ngoài coi bộ cũng giống, nhưng trong lòng tôi thì kêu trời quá xá. Có 2 con beo kè kè bên mình, tôi muốn động tay động chân một xíu cũng nhúc nhích không có nổi. Nếu như trước kia, thi thoảng có thể chớp nhoáng hun vô môi con nhỏ Mỹ Anh một cái hoặc đụng chạm qua qua nhân lúc bảo vệ không có ngó ngàng, giờ tôi ngồi xuôi xị giữa hai con beo cả ngày. Nhỏ Thư - tôi biết nhỏ có tình cảm với tôi, còn tôi ở lâu lắc gần gụi với nhỏ tôi cũng có chút ... ham muốn, nhưng nó chưa đủ lớn để tôi thân mật với nhỏ Thư trước mặt con nhỏ Mỹ Anh kia. Còn nhỏ Mỹ Anh, tôi quen với mấy vụ thân mật với nhỏ quá trời, nhưng trước mặt con nhỏ Thư, tôi lại thấy can đảm của mình đi đâu hết trơn hết trọi. Tình thế của tôi lúc đó giống như một thằng cha bị bỏ đói cả tuần trời, nhìn bên trái có dĩa cơm tấm, bên phải có tô bún bò, ngặt nỗi tay chân bị trói còng queo, ăn không nổi chỉ có thể ... hít hà. Đau khổ không để đâu cho hết!

Tiếng chân bà giáo vụ già vừa loẹt xoẹt bước ra ngoài cửa, tôi thấy muốn khóc quá đỗi. Nếu như chỉ có một trong hai con nhỏ bên người, quãng thời gian này chính là thời khắc vàng ở trong trại luôn. Nhưng ngó bộ dạng 2 con beo tỉnh queo như vầy, tôi nghi nhiều lắm mình cũng chỉ có thể làm bộ ...nắm tay hai con nhỏ. Lá gan của tôi bình thường cũng đâu có nhỏ, nhưng sao khi kẹp giữa 2 con beo bự này nó trở nên bé xíu như chuột nhắt vậy. Ngó nhỏ Thư một cái, dòm nhỏ Mỹ Anh một cái, âm thầm nuốt nước miếng rồi gục đầu xuống chịu trận, hí hoáy vẽ tiếp.

Con nhỏ Mỹ Anh coi bộ bị cái bộ dạng chán nản của tôi làm cho tội nghiệp. Nhỏ chúm chím cái môi, ngồi sát lại gần tôi hơn, cái mắt lim dim:

- Bộ anh tính vẽ hoài hả Long? Lát vẽ cũng được mà!

Là em gợi ý trắng trợn đó nha. Tôi tính ném cây viết đi, bế nhỏ quẳng luôn lên bàn rồi lột phắt đồ ra - nhưng ... đó chỉ là tôi tính vậy thôi. Quay qua nhỏ, nhìn gương mặt nhỏ tươi rói như muốn chọc tức tôi, thiệt tình dễ quê à nha. Tôi thở dài một cái:

- Thôi khỏi vẽ nữa, sao bữa nay vẽ không có hứng!

Con nhỏ lại tủm tỉm cười. Rồi đột nhiên nhỏ xáp vô lòng, chun cái mỏ hun đánh chóc vô ngay má tôi, thì thào:

- Cái đồ ham hố, mấy bữa nay không hun lại bày đặt giận!

Con nhỏ và tôi thân mật nhiều lần, nhưng cái lần này, nụ hôn vô má tôi của nhỏ lại mang cho tôi cái cảm giác khác lạ hoàn toàn. Bởi ngay kế tôi, con nhỏ Thư cũng đang ngó đăm đăm. Ngó đàng hoàng chứ không phải lén lút như bữa tôi vô phòng nhỏ đâu nha! Mắt con nhỏ không ánh lên những tia ham muốn hay ghen tị, mà đơn giản chỉ là một chút ... đòi hỏi và nhõng nhẽo. Tôi được nhỏ Mỹ Anh bật đèn xanh, tính ôm gương mặt nhỏ lại hôn một cái thì nhỏ đã lon ton chạy ra cửa phòng, miệng làm bộ càm ràm:

- Thầy nè, sao cô Mỹ đi mua chè lâu dữ vậy? Con đói bụng quá trời luôn.

Đang chưng hửng vì mất hứng thì nghe sau lưng nóng rực. Nguyên cái thân hình của nhỏ Thư ép vô lưng tôi nghe mềm mại tới tê người. Vòng tay của nhỏ xiết qua eo tôi, hơi thở phảng phất vị son môi phà vô tai tôi nghe nóng hổi:

- Tới em!

Chưa kịp suy nghĩ được điều gì, cái môi của nhỏ đã nằm gọn trên má tôi. Nụ hôn của nhỏ ướt át, đầy ham muốn chứ không phải kiểu hôn nhẹ nhàng của nhỏ Mỹ Anh. Người tôi đờ đẫn đi giống như đang ở trong giấc mộng. Tay con nhỏ xiết chặt hơn, giọng nói sau lưng cũng gấp gáp hơn:

- Sao anh không chịu hôn em?

"Chúa tha thứ cho con" - tôi nghĩ vậy trong đầu rồi từ từ quay lưng lại. Nhỏ đang nhìn tôi cười tủm tỉm, con mắt ánh lên một thứ thỏa mãn khó tả. Cặp môi đánh son phớt hồng của nhỏ khẽ đưa ra như khiêu khích. Nóng rồi à nha, con người chứ có phải gỗ đá đâu mà năm lần bảy lượt 2 con nhỏ tính chơi ác với tôi dữ vậy! Tôi đưa tay ôm chặt con nhỏ vào lòng, nghe bầu ngực nhỏ ép vô ngực mình mềm nhũn. Con nhỏ gương mặt hạnh phúc và chờ đợi nhìn tôi thật dịu dàng. Tôi cúi đầu xuống, nghe bờ môi mình chạm vô môi con nhỏ mà như hun nhầm dây điện cao thế đã bóc trần. Thứ cảm giác được giải phóng ra khỏi tất cả những bức xúc, ham muốn kìm nén bấy lâu như vỡ òa. Nhỏ nhắm nghiền mắt, cặp môi mở rộng hơn, cái lưỡi nhỏ quấn vô lưỡi tôi nghe ấm sực. Thời gian, không gian như đứng im hết cả trong cái giây phút ấy. Trong đầu tôi, một thứ cảm xúc kì lạ với con nhỏ rốt cuộc rồi cũng ra đời...

Trong cái khoảng khắc quên trời quên đất ấy, tôi tê tái phát hiện ra phía sau lưng mình có thêm một thân hình nóng rực nữa xáp vô. Mùi Hermes Kelly quen thuộc lại xộc vô cánh mũi. Nhỏ Mỹ Anh choàng tay vô eo tôi, ôm thật chặt. Gương mặt nhỏ áp lên vai tôi nghe dịu dàng và trìu mến lạ lùng. Giọng nhỏ cà rỡn, nhưng tôi nghe không thấy nét vui:

- Cái đồ quỷ nè, chỉ vậy là nhanh thôi!

Khung cảnh nửa phim Hàn nửa Liêu trai chí dị nhanh chóng biến mất cái roẹt khi tiếng của bà giáo vụ già vọng vô phòng:

- Chè tới rồi nè mấy đứa! Ủa, sao thằng Long môi đỏ quá vậy con?