Tôi nhớ hồi nãy tắm xong tôi có ngoáy tai rồi nha! Nhưng nghe có thể nhầm, chứ cái mùi rượu và mùi son môi phảng phất làm sao mà nhầm được! Hơi thở ấm áp của nhỏ phả vô sau gáy tôi, mà sao tôi nghe lạnh toát. Con nhỏ này ... tính mưu sát tôi hay sao trời! 

Khẽ quay đầu lại, ánh mắt con nhỏ Thư khác hẳn ngày thường. Nhỏ nhìn tôi nửa cười cợt, nửa lúng liếng, thiệt tình ép người quá đáng mà. Tôi đành làm mặt tỉnh, gỡ thêm một cái càng ghẹ bự nữa, quay qua nhỏ:

- Của em nè Thư, uống hoài không ăn hại bao tử đó!

Trước mặt con nhỏ Mỹ Anh, vậy là liều quá cỡ thợ mộc rồi đó nha Thư - tôi tính la lên với con nhỏ như vậy, mà la không nổi. Bởi con nhỏ làm thêm một câu khiến tôi á khẩu:

- Đút cho em dùm đi!

"Chúa lòng lành, người đừng thử thách con như vầy chứ" - Tôi lầm rầm khấn nho nhỏ trong đầu. Chúa đi vắng hay sao đó mà chỉ thấy con nhỏ Thư khẽ há miệng ra, cái đôi môi đánh son hồng phớt mở ra như khiêu khích. Tôi nhắm mắt, chờ đợi một cơn phong ba dữ dội chuẩn bị nổi lên bên sườn phải. Nhưng kì diệu thay, không có gì xảy ra hết trơn hết trọi. Lão quỷ Ngọc, ủa không, anh Ngọc ánh sáng của đời tôi - mở miệng ra lè nhè một câu khiến tôi cảm kích ảnh tới suốt đời:

- Đúng rồi đó, thằng quỷ này bữa nay phải phục vụ tất cả mọi người. Nguyên mâm phục vụ nó hôm nay rồi.

Lão vừa nói vừa làm cái bộ cười cợt nhưng sao trong lòng tôi khâm phục ảnh quá đỗi. Đẹp trai tuy hơi nhàu, xăm mình đẹp đừng hỏi, mặt ngầu, thương em út, gia đình có điều kiện, nghiện cũng có thâm niên, thiệt tình tôi chưa thấy ai hội tụ nhiều phẩm chất tốt đẹp như ảnh hết trơn. Tôi như ném được tảng đá trong lòng, cầm miếng càng ghẹ đút nhẹ vô miệng nhỏ Thư. Con nhỏ chúm chím miệng đón lấy, cái môi còn khẽ sượt qua ngón tay tôi. Tôi nghe điện giật tê cả người, mồ hôi trán muốn túa ra, miệng lẩm bẩm: "Một lần này thôi nha bà nội" . Lấy hết can đảm quay qua con nhỏ Mỹ Anh, thấy mặt nhỏ tỉnh bơ coi như không có chuyện gì xảy ra hết trơn hết trọi. Thiệt tình, nếu không ngại 2 cái tay tanh lòm, tôi sẽ tự cấu vô sườn mình một cái thật mạnh. Sao chưa tới tối mà đã ngủ mơ ngang xương ngay chóc căng tin vầy!

Ủa ủa, chuẩn bị tỉnh rồi nè. Tôi cảm giác thấy bàn tay mềm mềm của nhỏ lần lần lên sườn mình. Ăn nhéo chắc luôn. Nửa chờ đợi cái nhéo của nhỏ làm cho tôi tỉnh giấc, nửa lại thấy trong lòng... tiếc tiếc. Hay là chút xíu nữa đi em? Nhưng cái bàn tay nhỏ không hạ cánh xuống sườn tôi nhéo một cái đau thấy bà nội bà ngoại, mà khẽ nắm áo tôi giật nhẹ:

- Tới em!

Quỷ già ho một cái, coi bộ bị nghẹn à nha. Tôi nhìn lão với ánh mắt van nài của một con nai trúng bẫy, lão trả lời lại bằng một ánh nhìn tuyệt vọng và bất lực: "Tự xử đi thằng nhóc".

Cuộc đời tôi chưa khi nào phải đi làm phục vụ bàn hết trơn, trừ có lần duy nhất đó. 2 cái miệng xinh xắn mở ra như tàu há mồm, tôi bóc và đút muốn xụi cả tay luôn. Nguyên cái trại muốn nghỉ ăn luôn, quay ra nhìn cảnh huyền thoại cua beo của lịch sử trại ra đời. Huyền thoại thì chẳng cảm thấy mẹ gì, trừ đói muốn xỉu. Nãy giờ bóc cho 2 con beo ăn muốn nín thở, chưa có con nhỏ nào đút vô mồm dùm một miếng. Tủi thân sắp khóc tới nơi thì nghe trước mũi thơm phức, nguyên cái càng ghẹ được bóc vỏ đưa tới ngay ngang miệng. Cái giọng du đãng của lão lại vang lên, nhưng lần này không phải giỡn mà là quan tâm thiệt tình luôn:

- Ăn đi, lấy sức phục vụ 2 con nhỏ!

Tôi cảm động há miệng cắn lấy miếng càng ghẹ, xém chút nuốt luôn cái ngón tay lão. Đám bàn kế không giấu diếm nổi ánh mắt ghen tị, kể cả Hiếu mốc dân chơi du đãng Bình Dương nghe đồn nhà có đất rộng cỡ một khu công nghiệp nhỏ. Người đâu mà vừa đẹp trai tài năng, có tới 2 con beo nhõng nhẽo, thậm chí lại còn được du đãng bóc ghẹ cho ăn - tôi đoán trong đầu tụi nó đều có chung cái suy nghĩ như vậy hết trơn!

Bữa tối lưng chừng giữa thiên đường và địa ngục cuối cùng cũng chấm dứt. Lão Ngọc nhìn tôi với ánh mắt thật sự cảm thông, khe khẽ nói:

- Đầu giường tao còn mớ kẹo, lát đói bụng lấy tạm mà ăn. Tao đi ngủ trước nha.

Thêm một trận cảm động nữa. Tôi nén nước mắt vô trong, nhìn đại ca bước liêu xiêu đi vô phòng mà trong lòng nghẹn lại. Giờ này, chỉ còn trơ trọi cái thân tôi cùng 2 con beo say khướt!