Sân khấu hạ màn được cỡ một lúc, đám học viên bắt đầu túm tụm lại bàn ngồi ăn tối, vẫn không thấy bóng dáng lão già dịch đâu. Đừng nói với tôi lão lặn một hơi luôn nha. Quê cũng có mức độ chớ làm gì quê dữ vậy. Tôi ngó ngó nghiêng nghiêng kiếm lão thêm một chặp, vô tình bắt gặp ánh mắt lạnh te của Hiếu mốc. Hiếc mốc liếc mắt sang tôi, làm bộ lắc cái đầu, ý chừng bảo tôi bỏ vụ tìm người. Cái mặt lạnh lùng của Hiếu mốc cũng hơi lộ một chút khẩn trương - cái vụ này hơi lạ, bởi Hiếu mốc chính là phiên bản 2 của lão già kia về độ lạnh và bình tĩnh. Một chút khẩn trương hiện lên trên mặt ổng cũng là chuyện bất bình thường như nghiện làm công an phường rồi!

Hiếu mốc đi qua phía tôi, nhẹ giọng:

- Đi ăn tối như bình thường đi Long.

2 tháng trường trại dạy ra người ta biết khối thứ. Dạy cho người ta biết im miệng khi không cần thiết phải nói ra. Nhưng 2 con beo của tôi không học được chút xíu nào hết trơn. Nghe Hiếu mốc nói vậy, cái miệng 2 con nhỏ tía lia:

- Anh thấy anh Ngọc đâu không anh Hiếu!

- Ủa em tưởng anh đi với anh Ngọc mà!

Sao 2 đứa tụi bây không lên bảo vệ ... lấy loa mà gọi lão cho xong đi. Tôi lầm bầm, dắt 2 con beo xuống dưới nhà ăn tối, bắt chước Hiếu mốc dùng ánh mắt lạnh te ra hiệu cho 2 con beo. Không dè 2 con beo của tui không phải người trong giang hồ gì hết trơn hết trọi, thấy cái điệu bộ đúng nét trường trại của tôi lại nghệt cái mặt ra:

- Anh làm gì nhìn em kì cục vậy?

Thiệt tình, nản với mấy cái con beo khờ quá trời. Dắt tay hai con nhỏ bước lẹ xuống nhà ăn, tôi thì thào:

- Anh Ngọc ảnh có công chuyện, không nhắc nữa!

2 con beo nghe vậy im re. Tôi xuống ngồi ăn tối mà nghe trong lòng hồi hộp dữ dội. Lão già trốn vô xó nào hút chích hay sao trời? Cũng chẳng phải, lão hút chích cũng cỡ nửa tiếng là kịch kim, mà nếu hút chích thì có gì mà cha nội Hiếu mốc làm cái mặt khẩn trương như đi giải quyết vấn đề sinh lý vậy. Hay ... Hiếu mốc vừa canh xe cho ổng vô phòng thím Trang? Khó nhưng không phải không có à nha.

Đang còn đần mặt với mớ suy nghĩ lộn bậy, cái loa trại đã ông ổng vang lên:

- Học viên Ngọc C8 lên ngay phòng quản lý có việc cần.

Cái vụ này không bình thường chút nào hết. Tầm này đã là 10h tối, tính gọi ổng ra ăn khuya hay có người nhà thăm đột xuất hay sao? Cái giọng trong loa có vẻ lo lắng và nóng nảy thấy rõ hơn:

- Nhắc lại, học viên Thái Văn Ngọc C8 lên ngay phòng quản lý!

Dữ rồi nha. Cả tên họ đầy đủ luôn mới ghê. Nhưng ngó đi ngó lại ra phía phòng quản lý vẫn không thấy cái dáng loắt choắt quen thuộc của lão. Bàn kế, đám học viên nam đã bắt đầu đưa mắt xì xào:

- Ông Ngọc trốn trại rồi hay sao mày ơi!

Hiếu mốc đập bàn cái rầm, la:

- Hóng hớt cái gì, ngậm mồm vô lo ăn đi!

Hiếu mốc cũng có uy dữ dội chứ bộ. Đám kia lập tức cắm cúi xuống ăn, ngoan như heo sữa. Hiếu mốc vẫy tôi qua bàn, hạ giọng:

- Ổng nói em tự lo mấy bữa đi. Ổng có chuyện ở ngoài!

Thôi xong. Chính xác là lão già dịch đã bùng khỏi trại. Bất giác nhớ lại cái vẻ mặt trầm thấy ớn của lão khi nói chuyện với thằng cha Minh bu Minh chuồng gì đó, ban đầu tôi cứ ngỡ lão tạo nét lấy số chứ đâu dè bên ngoài có chuyện thật. Không biết lão bị ghệ cắm sừng hay cái gì mà đi lẹ dữ. Lão già này cũng đúng là con quỷ mà, muốn đi là đi liền. Dám đám bảo vệ bữa này bị đuổi thêm vài thằng lắm.

Tôi quay về bàn. 2 con ghệ ngó thấy vẻ mặt thẫn thờ của tôi, nắm lấy cái tay gặng hỏi:

- Có chuyện gì vậy anh? Anh Hiếu nói gì?

Tôi gục gặc đầu:

- Ông Ngọc ổng đi phép rồi. Tự kí giấy tự về luôn!