Đánh lộn tôi không ngán, nhưng một mình chơi với nguyên đám, tôi cũng hơi ... ngại. Trong cái trường trại tầm bậy này, công bằng và quân tử là 2 từ đã thuộc dạng sắp tuyệt chủng. Nhất là với đám nhóc lu xu bu này, phương thức oánh lộn ưa thích nhất của chúng chính là 3 thằng đập một không chột cũng què. Tôi hiểu luôn cái đó. Bởi vậy nguyên một buổi chiều, tôi cặm cụi mài cái đuôi bàn chải nhọn thiệt nhọn, giấu kỹ vô ca xà bông. Trong trại, địa điểm oánh lộn lý tưởng nhất không đâu khác ngoài dãy nhà tắm. Vắng vẻ, yên tĩnh, dễ úp sọt và đặc biệt là đám bảo vệ ít ngó qua.

2 ngày trôi qua, cũng chưa thấy động tĩnh gì hết trơn hết trọi. 2 con beo lo lắng thấy ghê, ngoài giờ tôi lên phòng, còn lại lúc nào cũng kè kè 2 bên tôi như vệ sỹ thứ thiệt. Một vệ sỹ quậy cafe, một vệ sỹ bóc trái cây, còn nhân vật được bảo vệ thì thi thoảng lại đưa tay vuốt mông vệ sỹ. Vệ sỹ ngồi im re, coi bộ hài lòng dữ dội. Vừa đưa ly cafe lên miệng nhấp được một ngụm, thấy cái mặt thằng nhóc ác bữa nọ lại lù lù xuất hiện. Nó vênh vênh cái mặt, kêu tôi:

- Ngon quá ha. Chửi tao cho đã rồi trốn biệt vô phòng, đi đâu cũng núp váy mấy con beo. Mày có phải đàn ông không Long?

Tôi uể oải đặt cái ly xuống, thủng thẳng:

- Muốn biết tao có phải đàn ông không, gọi điện về hỏi má mày đó thằng nhóc ác!

Thằng này thiệt tình ngu thấy ớn. Lắp ba lắp bắp không biết nói lại thế nào cho phải đạo. Phải cỡ 5 phút sau mới hùng hổ gân cổ lên:

- Mồm mày hay lắm, không biết cái gan mày nó sao. Mày dám vô tay bo với tao không? Tao đợi mày trong nhà tắm đó!

Cái vụ solo này giống như kiểu đấu súng ngày xưa của đám quý tộc Châu Âu. Nếu bị thách đấu mà không chịu tham gia, coi như mất mặt. Thằng nhóc ác, là mày ép tao đó nha. Tôi lẩm bẩm. Tốt xấu gì cũng cho nó được cái lỗ trên người, có nằm kỷ luật một trận thì ra ngoài cũng dễ sống hơn. Ít ra không đứa nào dám xớ rớ tới 2 con nhỏ nữa. Nghĩ vậy, tôi gục gặc đầu:

- Được, mày lên trước đi!

Tôi đứng dậy, đã nghe 2 bên tay nặng trĩu. Mỗi con beo ghì chặt cứng một bên, cái mắt ướt rượt:

- Thôi bỏ đi anh, kệ tụi nó. Anh đừng có đi như vậy! Tụi nó có nguyên đám đó.

Tôi thở dài. Cái vụ này mấy con nhỏ không hiểu nổi. Nếu nhịn lần này, mai mốt chúng nó sẽ chẳng ngại ngần gì mà không cưỡi lên đầu lên cổ đám tụi tôi. Nhẹ nhàng nhưng cương quyết, lạnh lùng nhưng tình cảm, tôi gạt tay hai con nhỏ, lặng lẽ bước lên phòng. Hít một hơi dài lấy bình tĩnh, lấy bàn chải mài nhọn lận vô người, tôi thủng thẳng bước xuống dãy nhà tắm. Tim đập mạnh một chút, nhưng không phải vì lo sợ mà bất chợt trong đầu, tôi lại thấy hiện ra cái buồng kỷ luật. Đợt này vô trỏng nằm, không biết con nhỏ nào sẽ vào ta?

Dãy nhà tắm buổi sáng vắng tanh. Chiều tụi nó chơi thể thao xong mới nhào vô tắm rửa, sáng sức mấy mà đi tắm. Vừa đặt chân tới dãy hành lang, thấy thằng nhóc ác đã chờ sẵn từ bao giờ, cái mặt tự tin thấy ớn. Tôi lạnh lùng theo đúng phong thái học được của lão Ngọc, gằn giọng:

- Ra đây thằng nhóc!

Tướng thằng nhóc này nhỉnh hơn lão Ngọc chút xíu, nếu đập lộn tay bo chắc tôi cho nó chèm bẹp trong 5 phút. Nhưng nhìn cái gương mặt tự tin của nó, tôi hiểu là sự việc không có đơn giản cỡ vậy. Y như rằng, thằng nhóc ác nở một nụ cười nham hiểm, cao giọng la:

- Ra thì ra, tao sợ mày sao?

Lố nhố trong cánh cửa phòng thay đồ bước ra tới 6 thằng nữa. Đừng giỡn nha, tao kêu có mình mày sao ở đâu ra quá trời vậy! Tôi tính la như vậy nhưng sợ mất nét nên thôi. Cái tính chơi dơ hèn hạ của tụi nhóc này khiến tôi cũng muốn sôi máu. Cái tay khẽ luồn vô trong áo, nắm chặt lấy đuôi bàn chải. Bữa này tao chấp nhận nằm xuống luôn, nhưng tụi bay cũng có giá phải trả chứ không có miễn phí đâu nha!

Mấy cái thân hình xăm trổ màu mè tiếng tới sát dần. Gương mặt tôi lạnh te lại. Ở cái giờ phút quyết định này, mọi thứ sợ hãi dường như bay biến cả. Đối với tôi lúc này chỉ có cảm giác khinh thường và căm hận đối với tụi nhóc không có da mặt này. Cánh tay giấu trong áo của tôi chuẩn bị rút ra, cái cán bàn chải mài nhọn hoắt chuẩn bị đâm thật lẹ vô con trùn đang ngoe nguẩy trên thân hình thằng nhóc ác ở gần tôi nhất thì bỗng dưng một trái đậu giang hồ bay tới cái vèo. Đậu giang hồ xịn luôn, nghe có hồn dữ dội.

- Đậu móa, solo kiểu gì đây tụi bay?

Mặt đám nhóc ác xanh lè. Tiếng của Hiếu mốc. Trời đất ơi, biết anh bao lâu rồi mà em không nghĩ anh có thói quen tắm sáng dễ thương cỡ đó nha anh Hiếu! Thấy gương mặt Hiếu mốc lạnh te, mặc mỗi cái quần dài, phía trên người đôi rồng trại nhe nanh múa vuốt nhìn đúng ra chất du đãng thứ thiệt. Hiếu mốc coi bộ như không nhìn thấy tôi, hất hàm về phía thằng nhóc ác kiếm chuyện bữa trước:

- Mày hẹn nó ra solo, đúng không?

Mặt thằng nhóc ác lúc này có đem kiếm Nhật tới bằm cũng không có nhỏ ra nổi giọt máu nào hết trơn hết trọi. Nó nuốt nước miếng khan một hồi rồi lắp bắp:

- Anh là anh lớn, sao lại quản chuyện tụi em?

À, cũng lanh dữ ha. Biết chuyện du đãng sợ mất số nên nó cân não Hiếu mốc luôn. Mặt Hiếu mốc vẫn lạnh như đá cây, gằn giọng:

- Tao phải quản chuyện tụi mày sao? Được, bữa nay tao làm trọng tài, không bênh bên nào hết. Mày vô solo với nó đi Long. Bọn kia xê ra, lẹ lên!

Đám tiểu yêu tép riu nhìn thấy cái bộ dạng Hiếu mốc, chân líu ríu bước ra. Thằng nhóc ác kiếm chuyện với tôi nhìn còn thảm dữ, cái chân run bần bật. Lão Hiếu mốc này không hổ danh du đãng có nghề, giải quyết ngon ơ đâu ra đấy khỏi cần đụng chân đụng tay, cũng không mất chút số má nào luôn. Tôi liếm mép một cái. Con vịt béo đây rồi. Cái tay móc cây bàn chải mài nhọn hoắt đưa ra, cái chân bước từ từ cho thằng nhóc có đủ thời gian mà sợ sệt. Móc cây bàn chải ra dọa nó chút, chứ thiệt tình đâm lộn cũng phiền phức dữ lắm chứ không đơn giản. Tôi giơ cánh tay, tính xáng thật mạnh một cái vô cái bản mặt dễ ghét kia, ai dè khựng lại cái rụp. Thằng nhóc ngồi thụp xuống, giơ cái tay lên đầu, la:

- Anh ơi em xin lỗi! Em biết em sai rồi!

Suýt nữa tôi té chủi nhủi. Thằng nhóc ác này bộ tính lôi chuyện nó biết lão Em Sai ra năn nỉ tôi sao? Đừng hòng! Có điều, ngó cái bộ dạng thảm hại của nó, tôi cũng không muốn chấp nhặt. Nhưng Hiếu mốc thì không có vậy. Giọng lão đều đều:

- Tính úp sọt nó không nổi, giờ chơi văn năn nỉ à? Mày cũng chất chơi dữ ha. Được, biết lỗi rồi thì quỳ xuống, lẹ lên!

Thằng nhóc líu ríu làm theo như cái máy. Luật của trường trại không được ghi bằng văn bản, nhưng đứa nào cũng thuộc nằm lòng hết trơn. Xin lỗi không bằng miệng, mà xin lỗi phải làm bằng ngực. Quỳ xuống đưa ngực ra nhận gót chân - đó mới là hình thức biểu hiện chân thành sự hối lỗi. Ngó thấy bộ ngực lép kẹp của thằng nhóc ác run rẩy chìa ra, tôi lắc đầu quay qua lão Hiếu:

- Bỏ đi anh ơi. Đá vô thằng này dơ hết chân em!

Mặt Hiếu mốc hiện rõ một vẻ hài lòng rất hiếm hoi. Lần đầu tiên kể từ khi tôi vô trại, lão nở một nụ cười với tôi, tay vỗ vỗ vai:

- Tắm lẹ đi rồi ra dỗ beo, thằng nhóc!