Tới tận giờ, trong lòng tôi vẫn còn nguyên một thắc mắc: lão Ngọc và tay giám đốc trại, ai oai hơn? Chẳng biết lão nói cái gì với đám bảo vệ, nhưng chỉ thấy đi chừng 5 phút quay vô phòng, ôm cuốn truyện lim dim như đang phê thuốc, kêu tôi:

- Lát đặt đồ ăn tối nhiều nhiều vô, bữa nay tao không ăn cơm trại. Ngồi rít nốt cuốn này đã, thằng cha này viết hấp dẫn không bỏ được!

Tôi tính hỏi chuyện con nhỏ kia thế nào, nhưng biết chắc tính lão không khi nào nói cái gì mà mình không làm được. Nhìn cái dáng ung dung của lão là biết mọi chuyện được giải quyết xong gọn ghẽ rồi.

Đám trại này cũng khôn như quỷ. Bữa nào cơm tối dở, y như rằng thực đơn đặt ngoài sẽ vô cùng phong phú. Tôi ngó nghiêng một hồi cái menu, cũng quyết định bỏ bo theo lão. Ăn làm gì ba cái thứ đồ trường thấy ớn! Tôi đặt ít gà quay, dĩa cơm chiên, mấy tấm bánh mì, một con cá, thêm mấy thứ linh tinh con nhỏ thích. Con nhỏ bán căng tin nhìn tôi, ánh mắt ngưỡng mộ không giấu diếm:

- Mâm anh Long ăn xài mạnh nhất trại này luôn đó!

Tôi cười khổ. Vô trại mà cũng tính đẳng cấp ăn chơi nữa sao!

Lão quỷ bỏ bo buổi tối nên coi bộ đói bụng dữ. Chưa tới giờ mang đồ ăn vào, lão đã lăng xăng kêu tôi xuống dưới ngồi hút thuốc chờ đồ. 2 anh em đang ngồi bàn luận tới sùi bọt mép về Vi Tiểu Bảo thì bên tai có một giọng nữ rất dễ nghe cất lên:

- Em cảm ơn hai anh nha! 

Tôi và lão đều ngoái đầu lại. Con nhỏ Thư bữa nay coi bộ tươi tỉnh dữ. Nó đang ngó vô tôi và lão, trên cái khuôn mặt lạnh lùng đăm đăm hôm nay lại nở một nụ cười hiếm hoi:

- Bảo vệ họ đồng ý chuyển phòng rồi, em vô phòng của Mỹ Anh luôn.

Tôi cũng thấy mừng cho nhỏ. Phòng con nhỏ Mỹ Anh toàn tụi trẻ, tính tình cũng phóng khoáng và thân thiện hơn. Phòng đó lại được mệnh danh phòng nhà giàu - gồm toàn những dạng tiểu thư ăn xài bạt mạng vô nên chắc cũng đỡ nhiều chuyện như phòng đám beo già. Lão Ngọc cũng thủng thẳng:

- Vậy tốt rồi. Em khỏi cảm ơn anh, cảm ơn thằng kia được rồi. Là nó giúp em chứ đâu phải anh!

Bất ngờ à nha. Lão quỷ bữa nay tính nết đổi thay dữ dội, lâu lâu nói được một câu giống tiếng người ghê! Thấy ánh mắt con nhỏ quay ra tôi đầy cảm kích, tôi cũng đâm luống cuống. Lão Ngọc lại kêu nhỏ:

- Vậy tối nay ngồi đây ăn tối luôn với tụi anh, từ chối là không có nể mặt anh và thằng nhỏ này đó!

Con nhỏ dạ một tiếng, ngồi luôn xuống cạnh tôi. Thôi xong, con nhỏ Mỹ Anh mà ngó thấy cảnh này, dễ cái đùi tôi lại tím thêm vài vết lắm. Lão quỷ già lại làm bộ vuốt vuốt cái cằm, than:

- Sao bữa nay đồ ăn lâu lắc dữ!

Nhỏ Mỹ Anh cũng từ trên nhà lon ton chạy xuống, đầu tóc còn ướt rượt. Nhỏ thoáng ngỡ ngàng khi thấy nhỏ Thư ngồi kế bên tôi, nhưng cũng chạy lại làm bộ mừng rỡ:

- Chị Thư về phòng em, nằm ngay sát giường em đó!

Nhỏ Thư cũng cười re. Bữa nay coi bộ vui hay sao đó mà nhỏ cười hoài, chẳng bù cho mấy hôm trước mặt nhìn như cái tủ lạnh. Lão Ngọc gật gù:

- 2 chị em trong phòng dựa nhau mà sống. Nhỏ Thư không ngại thì qua mâm anh mà sống chung luôn, tụi anh chỉ có vài người, khỏi lo đụng chạm!

Con nhỏ Thư cúi mặt xuống một lúc, mãi mới nói được một câu khiến tôi và lão té ngửa:

- Em cũng định xin qua sống cùng với mọi người mà!

Mãi sau tôi mới biết, lí do nhỏ sống một mình hoài mấy hôm đầu vào trại là bởi ... lỡ xé bỏ hết đống tiền trại. Bữa tối hôm đó, nhà nhỏ gởi tiền vô lại nên nhỏ mới dám vậy. Thiệt tình, con nhỏ suy nghĩ thẳng băng hệt như bọn Tây lợn vậy.

Đôi mắt nhỏ Mỹ Anh cũng lộ vẻ mừng rỡ. Dù sao, có thêm một đứa con gái trong mâm, con nhỏ cũng sẽ vui hơn. Nhiều chuyện nó đâu thể lôi ra tâm sự với tôi và lão già kia được! Nhưng rất nhanh, ánh mắt đó chuyển sang nghi ngờ khi nhỏ ngó về phía tôi, thấy tôi cũng đang cười rạng rỡ. Con nhỏ hết sức tầm bậy, tôi cười vui vẻ vì thấy giúp được một cảnh ngộ éo le, sao nó nghĩ xiên xẹo đi đâu vậy?

Đồ ăn vừa chuyển tới, 2 con nhỏ lí lắc rủ nhau đi bưng đồ, vừa đi vừa trò chuyện. Tôi tranh thủ thời cơ liếc lão già dịch một cái, nở một nụ cười nham hiểm:

- Anh tính cua beo hả anh già?

Lão ngó tôi một cái bộ dạng thương hại, phán:

- Anh mày beo ngoài đời nhốt vô sở thú không chứa hết, sao phải đi cua beo trại! Nghĩ tao cùng đẳng cấp với mày sao?

Khoe hàng xong một câu, lão coi bộ đắc ý lắm, lim dim xoa cằm. Tôi nhìn cái gương mặt chẳng có nửa điểm đẹp trai kia, than:

- Ngoài xã hội tụi khiếm thị nhiều quá trời ha!