Con nhỏ Mỹ Anh lại đi phép. Lần cũng hệt như lần trước, tức là chẳng có thông báo gì trước hết trơn hết trọi. Tôi cũng không bất ngờ như lần đầu tiên, phần vì nhỏ cũng nói với tôi trước sẽ đi, phần nữa là vì có lẽ, bên tôi vẫn còn nhỏ Anh Thư. Có nhiều bạn sẽ trách tôi: đồ có mới nới cũ, có đèn quên trăng, có hàng ... quên rủ, nhưng tâm lý của con người ta là một thứ vô cùng phức tạp. Thời gian trước, tôi đau khổ một phần vì thương con nhỏ quá sức, một phần nữa là bởi tôi sợ cảm giác cô đơn. Thứ cô đơn giữa biển người đông đúc là thứ cảm giác đáng sợ nhất trên đời. Thiếu con nhỏ, tôi có cảm giác không ai trong cái trại này hiểu tôi, thương tôi, quan tâm tới tôi. Chẳng ai ráo trọi. 

Nhưng bây giờ, mọi chuyện khác trước nhiều lắm. Tôi vẫn nhớ nhỏ khi nhìn vô cái ghế bên trái mình không có người ngồi, vẫn thấy lòng trống trải tới nôn nao khi nghe mùi Hermes Kelly vương vấn trên áo gối (Nhỏ hay đem đồ của tôi giặt dùm, phơi khô xong đều xức một chút dầu thơm của nhỏ lên), vẫn bâng khuâng khi ngồi ghế đá nghe cái tai mình thiếu một bàn tay vuốt ve nhè nhẹ. Nhưng mọi thứ đó không hành hạ tôi đến khổ sở như lần đầu tiên nhỏ xa tôi. Những cảm giác đó chỉ khiến tôi nhớ nhỏ hơn, mong gặp nhỏ hơn và đôi lúc, nó như một cơn đau dễ chịu - giống như khi nhỏ nhéo vô tôi...

Nhỏ Thư thấy tôi như vậy, ánh mắt của nhỏ vui và hồ hởi lên nhiều lắm. Con nhỏ quan tâm tới tôi hơn nhiều, giống như muốn bù đắp luôn cả phần của nhỏ Mỹ Anh. Xuống cafe, nhỏ quậy sẵn ly nước rồi ngồi dịu dàng bóc trái cây. Xuống ăn cơm, nhỏ cũng học đòi nhỏ Mỹ Anh lon ton tranh bới cơm dùm. Ngồi ăn cơm cùng nhỏ, tôi nghe trong lòng ấm áp tới lạ lùng. Cái ánh mắt nhỏ nhìn tôi trìu mến, cái bộ dạng hạnh phúc khi thấy tôi ăn thứ gì đó ngon miệng hệt như một người vợ rất yêu chồng. Mấy bữa đó, tôi thường ăn cơm với chỉ một tay. Cái tay còn lại, lúc nào cũng nằm trong tay nhỏ...

Ghế đá buổi chiều vắng hoe, tôi và nhỏ thoải mái chọn lấy một cái, ngồi trò chuyện. Cái gương mặt lúc nào cũng hây hây hạnh phúc của nhỏ mỗi lúc ở gần tôi khiến tôi như trở thành gã đàn ông sung sướng nhất thế gian. Khi bạn có được một con nhỏ luôn coi mình như báu vật, yêu bạn vô điều kiện và đặc biệt không quan tâm tới gì khác ngoài chính con người thật của bạn, bạn cũng sẽ có thứ cảm giác giống như tôi. Tuy nhiên đó chỉ là điều kiện cần mà thôi, còn thêm một thứ nữa: con nhỏ đó phải đẹp. Chớ một con nhỏ xấu thiệt xấu làm những điều đó, tôi e cảm xúc sẽ không trọn vẹn.

Con nhỏ ngó nụ cười ngờ nghệch của tôi, cái mũi chun lại, nhéo nhéo vô hông:

- Lại cười kiểu xấu xa nữa!

Tôi kệ cho nhỏ nhéo - bữa nay con nhỏ nhéo yếu xìu.

- Em hay ghê ha, anh cười vậy cũng biết hết trơn!

Mặt con nhỏ đỏ hây hây. Thiệt tình, sao cứ nhắc tới mấy vụ xấu xa con nhỏ lại đỏ mặt. Mà đỏ mặt kiểu khác, không phải mắc cỡ nha. Tôi nhỏ giọng:

- Hay giờ anh vô phòng cùng em nha. Anh có nguyên đám cản xe ngon lành rồi, vô đại đi!

Mắt nhỏ sáng bừng, nhưng nhanh chóng xuôi xị:

- Không được đâu anh. Mỹ Anh còn chưa có về mà. Để em với anh vô, ai coi bảo vệ dùm! Mấy con nhỏ kia em không có thích!

Ủa sao con nhỏ này nhất định đòi con nhỏ Mỹ Anh phải canh xe vậy trời? Bộ muốn trả thù vụ nhỏ Mỹ Anh chọc nó bữa trước sao. Tôi ngó mặt con nhỏ, không ngờ trông cái mặt đáng yêu vầy mà cũng nhỏ nhen thấy ớn. Đang tính chọc nhỏ, nhỏ đã làm thêm một nhát khiến tôi ngã ngửa:

- Mấy con nhỏ kia, anh mà vô nó không coi xe đâu mà lo coi anh đó! Em không muốn vậy!

Lồm cồm bò dậy, ngó vô cái mặt con nhỏ hiện rõ 3 chữ: "Ghen bà cố". Thiệt tình con nhỏ nào cũng có cái tính ghen tuông hết trơn, trước giờ tôi còn tưởng con nhỏ này không có, ai dè cũng nguyên cây. Làm mặt khổ quay qua con nhỏ làu bàu:

- Cái việc nhỏ xíu vầy mà em cũng ngại nữa hả? Nó muốn coi cho nó coi, anh có hao hụt kí nào đâu!

Con nhỏ lườm tôi sắc lẻm, dí tay vô trán:

- Anh coi chừng em đó, anh mà bậy bạ gì em không có tha anh đâu! Chỉ có em và Mỹ Anh được coi thôi, không cho thêm con nhỏ nào coi hết!

Con nhỏ đe dọa gì mà ... dễ thương quá xá luôn. Tôi ngó vô cái mặt làm bộ giận dỗi đáng yêu của nhỏ, thì thầm:

- Vậy cả em và Mỹ Anh cùng coi anh một lượt, được không?

Gương mặt con nhỏ đỏ bừng, lí nhí:

- Cái đó... cái đó... phải cả Mỹ Anh đồng ý nữa mới được mà!