Vô gần tới phòng tắm, tôi nghe cả tim tôi và tim con nhỏ đập quá trời. Thiệt tình, cái lần đầu của tôi và con nhỏ đẹp và lãng mạn tới ngất ngây, có điều ... tôi không được nhìn con nhỏ trọn vẹn. Cái phòng kỷ luật tối hù, tôi có căng mắt cũng chỉ nhận ra vài điểm tối màu trên người nhỏ, ngoài ra chẳng có gì hết trơn hết trọi. Con nhỏ không biết có nghĩ như tôi không mà nhìn cái mặt nó có vẻ kích động dữ, cánh tay bám lấy cổ tôi run lên nhè nhẹ.

Phòng tắm nhà ổng cũng khá rộng, có cả một chiếc bồn tắm tròn tròn. Tôi ngó thấy mà trong lòng nở hoa quá xá. Nhỏ đặt chân xuống đất, cái mắt nhìn tôi ướt rượt. Môi nhỏ ghé sát vô tai tôi, thì thầm:

- Anh là người đầu tiên trong đời em tắm chung đó Long!

Lại còn cả vụ đó nữa hả? Tôi tiêm thuốc đã đủ liều, mà nghe cái vụ này coi bộ hơi bị shock thuốc à nha. Tôi ôm lấy nhỏ chặt hơn, khe khẽ nói:

- Anh mong anh sẽ là người cuối cùng luôn, Mỹ Anh à!

Cái câu cải lương cũ rích nhưng nếu đặt trong khung cảnh thích hợp, nó cũng có tác dụng lớn lao chứ bộ. Thấy mắt nhỏ long lanh hơn, cái tay vít cổ tôi xuống, hôn thật dịu dàng. Giọng nhỏ lại rủ rỉ bên tai:

- Bữa nay em tắm cho chồng nha!

Lại lên chức nữa. Thiệt tình muốn quỳ xuống xin con nhỏ đừng làm tôi sướng quá trời sướng vậy chớ, nhưng tôi nói ra không có nổi. Con nhỏ đã quỳ xuống, tháo dùm tôi cái dây lưng. Tôi tựa người vô tường, người đờ đẫn như nghiện mới chích xong thuốc. Chỉ thấy dưới chân mát rượi, cái quần jean đã kéo xuống tới tận gót chân. Con nhỏ ngẩng lên, hôn nhè nhẹ lên cái quần lót đang căng phồng của tôi, nhỏ giọng:

- Sao lúc nào anh cũng hư quá vậy nè Long?

Vầy mà là hư thì tụi cháu ngoan bác Hồ là đám thiểu năng và bất lực hết trơn! Tôi tính nói vậy, nhưng con nhỏ lại khiến tôi nói không có nổi. Cái tay nhỏ thò vô trong quần lót của tôi, móc con cu ra, mân mê nhè nhẹ. Cái tay kia của nhỏ lột nốt quần lót của tôi, cái mắt ngước lên tôi chằm chặp. Thấy tôi ngó lại, nhỏ lè lưỡi làm bộ, chun chun cái mũi, kêu:

- Anh mặc áo rồi ở truồng, giống con nít ghê!

Ở đâu ra vụ cởi truồng người ta ra rồi chọc quê hả trời? Có điều, tôi chẳng thấy quê gì hết trơn hết trọi. Tôi làm bộ la lên một tiếng, xông vô con nhỏ:

- Vậy anh cũng cho em ở truồng luôn!

Mặt nhỏ đỏ bừng, tính kiếm đường chạy nhưng không có kịp. Tôi kéo nhỏ lại, đẩy nhỏ úp mặt vô tường, tay mân mê cặp mông, kêu nhỏ:

- Em mới là hư đó, giờ anh đét đít em ráng chịu nha!

Nhỏ ư lên một tiếng, mắc cỡ giấu cái mặt vô tường. Tôi nghe trong lòng nực quá xá, cúi xuống khẽ vén váy nhỏ lên. Chỉ thấy dưới ánh sáng của ngọn đèn điện, bờ mông nhỏ hiện ra trắng bóc, cái quần lót trắng mỏng tang hiện lên một rãnh sâu ngay chính giữa. Tôi nghe họng khô khốc, nước miếng đi đâu hết trơn hết trọi. Cái tay tính giơ lên đét mông nhỏ, ai dè giờ xụi lơ. Tôi run run kéo cái quần lót của nhỏ xuống thật chậm. Chỉ thấy người nhỏ cũng run lên theo từng cái chạm nhẹ của tôi. Cái quần lót tụt xuống tới chân, nguyên bộ mông của nhỏ trắng phau, đầy đặn hiện ra trước mắt tôi. Thằng nhỏ bị cảnh tượng mê hoặc làm căng thẳng tới té xỉu luôn, nằm im một cục.

Tôi cúi xuống, hôn chậm chạp lên bờ mông con nhỏ. Cái lưỡi rà rà chút một lên từng đám da láng mịn, mỡ màng. Nhỏ khẽ oằn người, cái mông rung nhè nhẹ, la lên nho nhỏ:

- Em chưa có tắm mà!

Tôi kệ nhỏ có tắm hay là chưa, tay vẫn vuốt ve dọc theo đùi nhỏ, cái lưỡi chà dần vô hướng cái rãnh sâu. Nhỏ hơi luống cuống, cái tay tính che lại nhưng tôi không chịu. Giọng nhỏ nhão nhoẹt lí nhí kêu:

- Đừng liếm lên chỗ đó nha anh. Lát nữa đi!

Tôi nghe cái giọng van vỉ của nhỏ, lại càng thấy hào hứng kì lạ. Tôi chầm chậm đứng dậy, ôm nhỏ từ đằng sau, ghé vô tai thì thầm:

- Chỗ đó là chỗ nào? Em nói ra anh mới biết chớ!

Nhỏ sượng trân, cái chân dậm dậm nhè nhẹ, gắt:

- Em không có nói được đâu!

Tôi làm mặt lạnh, kêu:

- Vậy anh làm tiếp!

Rồi cúi xuống làm bộ như chuẩn bị xử tới nơi. Nhỏ quýnh quáng la:

- Đừng mà, em nói, em nói!

Tôi nở một nụ cười nham hiểm, đứng lên, ghé tai vô miệng nhỏ. Chỉ nghe thấy lí nhí như muỗi kêu bên tai:

- Không liếm vô lỗ đít em!

Nghe chính miệng con nhỏ nói ra cái điều đó, tôi nghe trong lòng như có điện mới chạy qua. Thiệt tình, cái thứ cưỡng bức dạng nhẹ này làm người ta khoan khoái hết chỗ nói. Con nhỏ mắc cỡ muốn khóc, hậm hực kêu:

- Anh ăn hiếp em!

Tôi nghe cái giọng bực bội dễ thương của nhỏ lại càng muốn chọc nhỏ tới bến luôn. Tôi ôm lấy eo con nhỏ, cu áp sát vô bờ mông cong veo, thì thào:

- Hay anh hiếp em thật nha Mỹ Anh?

Con cu tôi cà cà vô bờ mông con nhỏ như tăng thêm sức uy hiếp cho cậu chủ. Nhỏ có vẻ sợ hãi thật à nha, cái thân hình cựa quậy mạnh hơn như muốn đẩy tôi ra, giọng chuyển qua năn nỉ:

- Em không thích vậy đâu mà. Anh đừng làm nha Long!

Tôi không biết nhỏ có giả bộ vậy cho tôi vui không, nhưng thiệt tình trong lòng tôi hoa nở nguyên rừng. Tôi cắn nhẹ lấy tai nhỏ, dọa dẫm:

- Vậy phải nghe lời anh, chịu không?

Nhỏ lí nhí trả lời: "Dạ được"