Thiệt tình, du đãng bự ai đi làm ba cái vụ tầm bậy này. Nói gì thì nói, lão cũng hi sinh kha khá bởi tôi - í lộn bởi bộ Ỷ Thiên Đồ Long chứ bộ. Có điều, lão không khi nào chịu thiệt thòi một mình hết trơn hết trọi. Thấy cái tướng lão bé loắt choắt kẹp cổ 2 cha du đãng khốn khổ Nam tàu và Hiếu mốc đi nghênh ngang giữa trại, đám bảo vệ thiếu nước cầu trời để lão tha cho đừng có tới quậy. Nam tàu cỡ 1m8, nặng chừng 85 kí, nhìn như con bò điên. Hiếu mốc nhỏ con hơn xíu, nhưng cũng cỡ gấp đôi lão Ngọc. 2 lão đó đi dàn cảnh thì khỏi chê, nguyên tiểu đội đột nhập vô phòng nữ cũng lọt, nói gì mỗi mình tôi!

************** ************** 

Lão Ngọc giỡn ra giỡn, làm ra làm à nha. Làm khó dễ tôi chán chê một hồi, tới khi đồng ý, lão lại làm mặt lạnh te, tính toán. Phải nói cái đầu lão hay thiệt, bén như dao. Chớp mắt lão đã nghĩ ra một cái thứ kế hoạch gần như hoàn hảo. Lựa thời điểm buổi sáng thứ 2, tụi bảo vệ có giao ban đầu tuần sẽ có nhiều thời gian hơn một chút. Dàn cảnh cho tôi đi vô, lão sẽ dắt theo Hiếu mốc và Nam tàu, tất nhiên kêu dắt đi chơi chớ không nói thiệt là canh xe cho thằng nhóc ác vô với ghệ - 2 lão du đãng kia mà biết chắc xỉu luôn quá. Tới khi xong chuyện, lão sẽ điều động nguyên đám lính của Nam tàu ra ... đá banh buổi sáng, nhân lúc lộn xộn tôi có thể chui ra ngoài êm thấm. Lão lên kế hoạch đàng hoàng tới từng phút, đúng giờ mà tôi chưa ra thì ráng chịu. Nhẩm đi nhẩm lại, thời gian tôi ở cạnh con nhỏ chỉ được quãng 20 phút! Hơi ít chút, nhưng nếu thành công nó cũng là kỷ lục về thời gian tại trại này luôn! Đám kia giỏi lắm 10 phút là hộc tốc chạy ra, sức mấy mà trụ lại lâu. Cũng hên cái vụ này lâu lâu mới tổ chức một lần, chớ nếu làm thường xuyên dễ bị mắc chứng yếu sinh lý lắm à nha!

Nguyên đêm chủ nhật tôi ngủ không có nổi. Cứ nhắm mắt lại nghĩ về ba cái chuyện sắp tới, tim đập thình thịch, vừa thấy chút hưng phấn lại có cả một chút sợ hãi, cảm giác thiệt tình khó tả hết sức. Ngó qua bên giường, lão du đãng ngáy o o nằm còng queo, bộ dạng như thể sáng mai chỉ đi uống cafe vậy. Nể lão thiệt tình nể, tâm lý vững vàng phát ớn.

Sáng sớm, tôi còn đang ngủ lăn ngủ lóc đã nghe lão kéo chăn cái roẹt, la:

- Dậy đi công chuyện đi cậu hai! Tao đếm tới 3 không dậy lát tao đi đánh bài luôn!

Khỏi đếm đi lão già. Tôi nhảy phắt xuống giường như vận động viên điền kinh, vớ ca xà bông chạy một mạch vô nhà tắm, hét vọng lại:

- Em không ăn sáng đâu, anh ăn trước đi!

Lão già cũng la chói lói đằng sau:

- Không ăn sáng lát xỉu tại chỗ ráng chịu nghe mày!

Xỉu cái đầu lão ấy. Tôi phải tranh thủ tút tát lại nhan sắc chút trước khi vô gặp nhỏ chứ! Tôi xối nước ào ào mà nghe trong người nóng như cục than, chẳng mát hơn chút xíu nào hết trơn hết trọi. Bận bộ đồ trại có xức dầu thơm lên chạy xuống nhà, đã thấy lão già ngồi chồm hỗm ghế đá hút thuốc phì phèo, càm ràm:

- Bữa nay có mình tao với nhỏ Thư ăn sáng, 2 đứa tụi bay giống hệt nhau ha. Bộ rủ nhau bỏ bo hả?

Nam tàu và Hiếu mốc ngồi sừng sững 2 bên lão như vệ sĩ. Hên là 2 lão này nghe không hiểu gì hết trơn. Con nhỏ hóa ra cũng bị tâm lý y chang tôi - giờ chắc còn đang tắm rửa make up đủ thứ, sức mấy mà nuốt nổi đồ ăn sáng. Tôi nghe mặt nóng nóng, lảng qua chuyện khác:

- Con nhỏ Thư đâu rồi anh?

Lão gãi gãi cằm, mắt nhìn tôi đầy ẩn ý:

- Nó vô phòng với con nhỏ Mỹ Anh rồi!

Ngó cái ánh mắt nham hiểm của lão, tôi như vỡ ngay ra mọi chuyện. Thiệt tình bậy à nha! Đừng nói với tôi con nhỏ Mỹ Anh tính xác định chủ quyền cú chót bằng cách ... kêu con nhỏ Thư canh bảo vệ nha. Làm tình với ghệ trước một con nhỏ khác, cái sung sướng kiểu này tôi chưa có chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận nha! Lão già coi bộ cũng chẳng chú ý gì tới thân hình đang kích động dữ dội của tôi, khoác vai cặp du đãng kia, kêu:

- Đi dạo vòng vòng cho tiêu cơm tụi bay!

Ngó cái dáng loắt choắt của lão bá cổ 2 con trâu mộng của trại đi dần ra phía bảo vệ, trống ngực tôi đập quá xá. Tôi run run bước theo, cái mặt tái mét tới mức đám y tế mà ngó thấy, dám lôi tôi vô ngay truyền nước lắm. Không nghĩ cái vụ này lại làm mình run tới cỡ này luôn - cũng không phải tôi sợ kỷ luật đâu nha, cái phòng đó sức mấy làm tôi sợ. Cái tôi sợ - chính là phải giáp mặt với nguyên đôi 2 con nhỏ ở trỏng.

Đám beo nữ coi bộ cũng đã sẵn sàng trợ giúp cho con nhỏ, tản ra ngồi quanh ghế đá nói chuyện tầm xàm. Lão du đãng cùng 2 du côn nghênh ngang bước tới trước mặt con nhỏ bảo vệ nữ, coi cái dáng điệu như thể muốn ... hiếp dâm tập thể con nhỏ vậy. Tôi ráng lấy hết sức bình tĩnh, nhìn chăm chú vô cái tay lão. Khi nào lão vẫy tay một cái về phía phòng con nhỏ là phải thật lẹ chui vô - trước khi đi lão đã dặn vậy. Thấy con nhỏ bảo vệ nữ bộ dạng luýnh quýnh, thiếu điều muốn kêu 113, tôi cũng thấy yên tâm hơn. Bị ba cái gương mặt cô hồn dòm lom lom vô mặt, con nhỏ chưa xỉu là may, nói gì tới chuyện ngó nghiêng xung quanh. Chỉ thấy lão già chăm chú nhìn vô mặt con nhỏ bảo vệ nữ một hồi rồi la lớn:

- Trời ơi trời sao lạ vậy trời!

Cái tay lão vẫy một cái nhanh như điện. Tim tôi cũng muốn đứng lại luôn. Cái chân muốn quíu lại nhưng rốt cuộc cũng lao được tới cánh cửa phòng con nhỏ. Bên trong đã có người chờ sẵn, nhác thấy bóng tôi là cánh cửa mở toang. Tai tôi ù lên, lách thật lẹ vô, chỉ nghe loáng thoáng cái giọng du côn của lão già dịch:

- Sao trên mặt con nhỏ này lại có ... mũi vậy trời!

Cánh cửa khép lại thiệt nhanh, ngay khi câu nói của lão già vừa dứt. Tôi đứng chết trân khi ngó thấy người vừa mở cửa lại chính là con nhỏ Anh Thư. Mặt con nhỏ lúc này cũng đang đỏ bừng bừng, cái nét lạnh lùng hồi nào tới giờ cũng biết mất tiêu. Giọng nhỏ lí nhí trong cuống họng:

- Anh vô đi, Mỹ Anh ở trên giường đó!