Tôi chẳng hiểu con nhỏ của tôi rầm rì cái gì với con nhỏ Thư mà qua trưa, thấy 2 con nhỏ nắm tay nhau xuống cafe tỉnh rụi. Ngó cái mặt là biết tám thông trưa luôn chứ không có ngủ nghê gì hết ráo. Nhìn thấy tôi, cả 2 con nhỏ cười toe - nhưng một con cười kiểu ngượng ngùng - nhỏ Thư. 2 con nhỏ dắt nhau chạy tới chỗ tôi, mỗi con nắm một tay áo kéo tôi đi. Vụ này là cái gì đây trời?

Thiệt tình, dù bản thân tôi đẹp trai có cỡ luôn, nhưng ít khi nào được ngó thấy cái cảnh lắm đôi mắt ghen tị đến vậy chiếu về phía mình. Một con nhỏ đã là quá cỡ thợ mộc rồi, tới 2 con nhỏ thì làm sao mà chịu thấu hả trời! Không kể học viên, đám bảo vệ nam cũng khó chịu ra mặt. Một thằng nhóc bảo vệ trẻ măng nạt:

- Lôi lôi kéo kéo cái gì, muốn đưa lên bảo vệ không?

Con nhỏ của tôi nghinh mặt lên:

- Ảnh mới bịnh xong, đi phải có người đỡ! Mà em kéo áo ảnh, đâu có chạm vô người ảnh?

Thằng bảo vệ này thiệt tình ngu quá trời ngu mà. Tôi than dài. Cãi lý với con nhỏ của tôi khác gì cãi với ... tảng đá. Con nhỏ Thư cũng cười khúc khích, cái tay vẫn bám lấy gấu áo tôi không chịu rời. Thiệt tình 2 con nhỏ này tính làm gì tôi đây trời! 

Câu trả lời là: chẳng làm gì hết trơn hết trọi. Ra tới bàn, 2 con nhỏ tự nhiên ngồi kè vô hai bên tôi, bóc trái cây ăn ngon lành, líu ríu chuyện trò như thể tôi là cục đá cây nằm chính giữa tụi nó vậy. Du đãng già ngó qua một cái, bộ dạng bất cần đời, kêu:

- Bộ tính học theo tao thời trẻ thiệt hả?

Tôi chẳng thèm trả lời, nằm dài ra bàn. Cho 2 con beo tiện đường nói chuyện, khỏi nói qua tai tôi muốn nhức bể cái đầu.

- Nè, sao anh lại nằm dài ra đó! Bộ chán tụi em hả?

Cái gì mà "tụi em" đây trời? Tôi lóp ngóp bò dậy, nhìn vô con nhỏ Mỹ Anh. Con nhỏ mặt mũi tỉnh bơ, kêu:

- Tụi em đang nói chuyện sao anh lại tỏ thái độ chán nản vầy? 

Chưa kịp nói gì, đã nghe bên sườn nhói nhói. Bị ăn nhéo là chuyện quá bình thường đối với tôi, nhưng ác một cái là con nhỏ Mỹ Anh ngồi bên trái, mà cơn đau của tôi lại đến từ ... sườn phải! Ngoái cái đầu lại, con nhỏ Thư đang chúm chím cười nụ. "Thư ơi đầu anh còn chưa lành đó nha" - tôi nhìn nhỏ với ánh mắt khẩn cầu, nhưng con nhỏ vẫn tỉnh rụi. Lại nghe cái giọng nhỏ Mỹ Anh vọng lại bên tai:

- Anh còn thái độ như vầy, tụi em cho anh ăn nhéo tới chết luôn đó!

"Tụi em" một lần nghe còn được, "tụi em" tới lần thứ 3 thứ 4 thì không phải chuyện bình thường nữa à nha. Tôi bắt đầu mập mờ cảm thấy có một cái âm mưu gì đó to lớn chuẩn bị ụp lên đầu. Cảm giác nguy hiểm xâm chiếm trí óc tôi, cái sống lưng nghe ớn lạnh. Tôi nghiêm nghị quay mặt lại nhỏ, kêu:

- Vụ này là sao đó Mỹ Anh? Hai người hồi nãy nói chuyện gì sao bữa nay thấy lạ quá vậy?

Con nhỏ cũng làm mặt nghiêm nghị không kém:

- Từ giờ tụi em sẽ thay nhau quản anh!

Lão già dịch trước giờ vốn tự phụ về sự bình tĩnh của mình, nay cũng phải ho lên một tiếng. Tôi thì chỉ kịp thốt lên một câu trong đầu "Lạy chúa lòng lành!". Quay qua con nhỏ Thư, mặt nhỏ vừa hiện nét cười, vừa có chút ngại ngùng. Con nhỏ chẳng thèm để ý tới thái độ kinh hoàng của tôi và lão quỷ già, thản nhiên tiếp tục:

- Em đi phép có vài hôm mà anh đã như vầy, lỡ mai mốt em đi tiếp thì sao? Để chị Thư quản anh, em còn thấy đỡ lo hơn! Sao, anh có chịu không?

Rồi chẳng cần đợi tôi trả lời, nhỏ quyết định luôn:

- Không chịu cũng phải chịu, anh là chúa quậy! Anh ở một mình em không có yên tâm, vài bữa nữa em phải đi phép tiếp đó!

Tôi thật sự muốn kiếm viên gạch đập vô đầu nha. Không phải tự xử như mấy bữa trước, lần này tôi muốn dùng biện pháp mạnh để coi tôi có nằm mơ thiệt hay không! Cái câu nói của con nhỏ ý tứ lộ liễu luôn, kiểu này chắc 2 nhỏ xài chung tôi quá. Hạnh phúc tới bất ngờ đôi lúc cũng có thể làm người ta quỵ ngã, ví dụ như đang đi đường bị nguyên bao tải tiền rơi từ trực thăng xuống vậy! Tôi run rẩy quơ tay lấy miếng nước uống cho bình tĩnh lại, ai dè chạm ngay vô tay lão quỷ già. Tay lão cũng đang run rẩy nốt.

Con nhỏ Thư lại cười cười, quăng cho tôi cú chót:

- Vậy đi ha, ảnh không nói gì là đồng ý rồi đó! Mình lên nói chuyện tiếp đi em!

Mặc kệ cho tôi và lão quỷ già như đang lên cơn sốc thuốc, 2 con nhỏ hí hửng dắt tay nhau đi lên phòng. Quỷ già ngó tôi, gương mặt đầy vẻ khâm phục, run giọng nói:

- Vậy ai quản tao mầy?

Tôi cũng run giọng đáp:

- Thím Trang được không anh?