Nhỏ Mỹ Anh của tôi thiệt ra không có hoàn hảo như tôi tưởng. Nhỏ xinh xắn, dịu dàng, biết lo lắng chăm sóc, nói chung là hội tụ đầy đủ các phẩm chất tốt đẹp, có điều con nhỏ hay ghen bà cố luôn. Trước giờ, tôi và nhỏ đi đâu cũng kè kè, thêm nữa trong mâm ngoài tụi tôi chỉ còn mỗi lão già dịch, cái tính xấu của con nhỏ chưa có dịp bộc lộ ra nhiều. Từ đợt có nhỏ Thư vào mâm, con nhỏ của tôi tuy có vui hơn vì thêm người, thêm bạn, nhưng nhỏ cũng hành tôi thấy ớn luôn.

Nói là nói vậy, nhưng thật ra trong lòng tôi đôi lúc cũng thấy ... thích thích. Nhất là kiểu ghen tuông của nhỏ cũng dễ thương hết sức. Đang ngồi ghế đá nói chuyện bâng quơ, nhỏ làm bộ vô tình hỏi:

- Chị Thư cũng đẹp quá anh ha!

Tôi gật gật. Nhỏ lại hỏi tiếp:

- Bả với em ai đẹp hơn?

Tôi nghĩ một lát cỡ 3 giây, kêu:

- Em đẹp hơn mà, anh thấy vậy!

Tưởng câu trả lời vậy xứng đáng được cỡ điểm 10 luôn, ai dè con nhỏ xị mặt ra:

- Sao anh phải suy nghĩ lâu lắc vậy mới trả lời em? Bộ anh phải đưa em ra so sánh với bả hả?

Tôi cũng phát sợ với nhỏ luôn. Trí tưởng tượng của nó Andersen cũng chịu thua.

Con nhỏ Anh Thư là một con nhỏ rất hiểu chuyện. Nó hiểu luôn cái tính nết trẻ con của nhỏ Mỹ Anh nên luôn cố giữ một cái khoảng cách an toàn, tránh để con nhỏ nghi ngờ. Cẩn thận tới cỡ vậy, nhưng con nhỏ Mỹ Anh coi bộ cũng chưa cảm thấy an toàn chút xíu nào. Nhỏ thích thể hiện chủ quyền ngay trước mặt con nhỏ Thư một cách hết sức lộ liễu: nắm tay tôi, hôn vô môi vô má từa lưa bất kể khi nào đám bảo vệ quay lưng ra chỗ khác. Ngồi ăn tối, nhỏ nhõng nhẽo khác hẳn ngày thường. Hôm nào ăn cá, sẽ là:

- Anh cuộn cho em đi!

Loay hoay gỡ cá, cho vô bánh tráng, cuộn lại. Nhỏ lim dim mắt ngồi hưởng thụ, coi bộ khoái chí dữ lắm. Hôm nào ăn gà, sẽ là:

- Em không ăn da đâu, anh gỡ cho em đi!

Lụi cụi gỡ. Nhỏ đón miếng thịt gà bỏ vô mồm, nở nụ cười rạng rỡ. Còn bữa nào xuống cafe, nhỏ kêu sữa chua, sẽ là:

- Anh đút cho em đi!

Cặm cụi đút. Nhỏ há cái miệng xinh xinh, ăn từng thìa một, cười chúm chím. Đám bảo vệ nhẵn mặt con nhỏ, cũng mắt nhắm mắt mở cho qua chuyện. La nó, nó sẽ cự:

- Đâu có cấm ảnh đút cho em ăn đâu mấy chị. Chỉ cấm chạm vô người nhau, ảnh đâu có chạm vô người em mà la em vậy!

Con nhỏ sao không đi học luật, uổng quá trời uổng. Lách luật một cây, tiềm năng làm luật sư tương lai chớ bộ.

Thiệt ra ba cái vụ này tôi cũng không ngại. Thấy con nhỏ thi thoảng nhõng nhẽo đột xuất như vầy, tôi thừa hiểu nó muốn xác định chủ quyền trên cơ thể đẹp trai của tôi trước mắt nhỏ kia. Nhỏ Thư nhìn vậy chỉ hay cười mỉm, coi bộ như đó là chuyện rất bình thường. Có điều trên đời không phải ai cũng tốt tính như con nhỏ. Đặc biệt là lão quỷ già.

Đợt này lão hết truyện để đọc nên càng phá dữ. Hết qua đám du đãng phòng kế oánh bài lại lăng xăng lên giáo vụ kiếm trà uống. Uống chán chê rảnh việc lại ra tán nhảm với mấy cha bảo vệ. Hứng chí lên lão còn tính kiếm vợt bắt cá vàng ngoài bể đem vô phòng nuôi, may mà con nhỏ Mỹ Anh ngăn được. Có điều đó là ban ngày, lão còn có chỗ đi lại. Buổi tối mới thiệt tình tra tấn tôi hết mức. Hễ thấy tôi ló mặt vô buồng, lão lại nở một nụ cười nham nhở. Móc trong túi ra phong kẹo, lão làm cái giọng nhão nhoẹt:

- Bóc kẹo cho em đi!

Nói xong tự hí hoáy bóc kẹo, thả tọt vô mồm, ti hí nhìn gương mặt mắc ói của tôi, ánh mắt đầy khoái trá. Thiệt tình tôi ngán cái màn biểu diễn này của lão không để đâu cho hết, càm ràm thì lão lại la:

- Cái này là trả lại nguyên vẹn cho mày luôn. Mày với con nhỏ quỷ kia làm trước mặt tao hoài, bộ tao không mắc ói hả?

Tôi hết lời để nói với lão luôn. Tình hình này tôi chắc phải qua thím Trang nói chuyện dùm lão mới được. Rảnh rỗi không có gì làm tối ngày đi lo đi phá trường phá trại, kiếm dùm lão con beo có khi mọi chuyện nó khác ...