Có điều chưa kiếm dùm được beo cho lão, tôi đã kiếm được việc cho lão làm. Việc khó hẳn hoi nha!

Bữa trước, con nhỏ Mỹ Anh tới kiếm tôi. Sắc mặt nhỏ có vẻ gì đó là lạ, vừa ngượng ngập vừa hưng phấn. Nhỏ kéo tôi ra một góc, thì thào:

- Ông Thắng hôm qua vô phòng đó anh!

"Vô phòng" là từ chuyên môn trong trại, chỉ hành động nữ đột nhập phòng nam, nam đột nhập phòng nữ, với mục đích chính là đụ. Vụ này có độ khó cao, không dành cho đám yếu tim à nha. Thắng là tay giang hồ ngày trước ở cùng phòng tôi, khi tôi mới ra ngoài cắt cơn. Cha nội này nhà giàu, công tử, cũng có chút số má. Con beo ổng cặp cũng thuộc dạng có nhan sắc nhất nhì trong trại, nghe đâu ở ngoài cũng là gái gọi cấp cao. Màn sex show đầu tiên tôi coi khi vô trại, diễn viên chính cũng là đôi này đóng.

- Vô phòng em kiếm con nhỏ Mẫn hả?

Nhỏ gật gật đầu, cái mặt đỏ lựng. Tôi ngó cái mặt con nhỏ mà giật mình:

- Bộ ... em coi tụi nó làm hả?

Nhỏ nhéo một cái vô đùi tôi, gắt:

- Em khùng vậy hả? Người ta vô thì em ra ngoài chứ ở trong đó làm j?

Ra là vậy. Tôi thở phào một cái. Đám con gái cũng có lệ riêng, thường khi thằng học viên nam lọt được vô phòng, đám gái tự động tản ra ngoài, chỉ có một con nhỏ thân nhất ở lại canh xe (xe là từ chỉ đám bảo vệ hoặc quản giáo ở trường trại) Tôi tưởng nhỏ Mẫn kêu con nhỏ của tôi canh xe chớ!

Nhỏ lại thì thào:

- Anh Thắng cũng gan quá ha!

Tôi hơi bất mãn à nha. Nghe con nhỏ của mình trầm trồ khen ngợi thằng cha du đãng đó, nghe cũng có chút bực mình. 

- Chuyện đó ai chẳng làm được. Cùng lắm vô kỷ luật là cùng, nhằm nhò gì!

Tôi và con nhỏ bị dị ứng với từ kỷ luật nha. Hễ nhắc tới cái từ này, trong lòng cả hai đều có quỷ. Con nhỏ khẽ nắm tay tôi, thì thào:

- Hay anh cũng vô đi, được không?

Tôi nuốt nước miếng cái "Ực". Lâu quá trời lâu chưa được đụng vô con nhỏ, nói tôi không thèm cứ đem đầu tôi đi mà chặt. Mà sao con nhỏ của tôi bữa nay bạo dạn dữ dội vậy ta?

- Được đó, để anh kêu anh Ngọc giúp. Mà sao em hôm nay can đảm vậy?

Nhỏ nhìn tôi dịu dàng, cái tay mân mê lỗ tai tôi:

- Tại em cũng muốn được như họ vậy! Nhiều bữa ngủ mơ, em hay mơ thấy anh nằm kế bên em ngay trên giường. Lúc dậy không thấy đâu hết, em muốn khóc luôn thiệt đó.

Tôi nghe trong lòng mình mềm nhũn lại. Nghe những lời ngọt như mật ong từ đứa con gái mình thương, thằng đàn ông nào cũng trở thành hiệp sỹ hết trơn. Tôi quả quyết:

- Được mà, kiểu gì anh cũng sẽ vô phòng với em một lần!