Cuối cùng, rốt cuộc cũng tới ngày con nhỏ hết phép. Tôi hết đứng lên lại ngồi xuống, hết châm thuốc lại dập thuốc bên cái ghế đá nhìn ra cổng trại. Thiệt tình không có cái thứ cảm giác nào khó chịu bằng cảm giác chờ đợi hết trơn. Quỷ già đi đánh cờ tướng, nhỏ Thư vô phòng, còn mình tôi ngồi thù lù như con cóc cụ từ khi tập thể dục buổi sáng xong. Hễ cái cửa vừa mở, tim tôi lại đập mạnh một cái. Nhưng lần lượt, hết bảo vệ vô lại tới giáo vụ vô, giáo vụ vô xong lại tới y tế vô, y tế vô xong thì người mới vô, thiệt tình tôi muốn chửi thề quá xá. Ngày này ngày gì mà cứ ra vô liên tục như con thoi vậy!

Tới giờ cơm trưa, quỷ già cho một thằng nhóc ác xuống kêu tôi ăn cơm, tôi cũng mặc. Ăn uống gì tầm này nữa trời. Quỷ già thấy tôi không chịu xuống, bỏ cả bo cơm phăm phăm chạy xuống, la chói lói:

- Đi ăn cơm hay đợi tao xách cổ lên ăn!

Tôi uể oải đứng dậy, dù biết chắc lão sức mấy nhấc nổi tôi! Vừa nhấc cái thân hình nặng trĩu lên khỏi ghế đá, cái cửa trại lại kêu một tiếng kèn kẹt. Y tế hay bảo vệ gì thì vô nốt đi - tôi ngán ngẩm đoán vậy. Nhưng không, lần này là con nhỏ!

Tôi muốn chạy ra ôm con nhỏ quá trời mà sao cái chân bước đi không nổi. Con nhỏ mới thay bộ đồ trại, nhưng vẻ mặt và kiểu tóc của nó vẫn tràn ngập một thứ "mùi đời". Nhỏ trang điểm nhẹ, tóc vừa làm xoăn nhìn hơi già dặn đi một chút, nhưng lại quyến rũ hơn nhiều. Cái miệng phớt hồng của nhỏ nhoẻn cười khi thấy bộ dạng của tôi, nhưng trong một thoáng, đôi mặt của nhỏ có cái ánh nhìn gì xa xôi và lạ lẫm lắm. Tôi chưa thấy nhỏ nhìn tôi bằng ánh mắt đó bao giờ... Nhưng chỉ trong thoáng chốc, cái ánh mắt ấy lại hiện đầy ra vẻ lo lắng, quan tâm. Nhỏ chạy lẹ tới gần tôi, nắm tay tôi lắc lắc:

- Bộ giận em hả, sao thấy em về không nói gì hết vậy?

Cái chút khó hiểu của tôi về ánh mắt ban đầu của nhỏ cũng nhanh chóng bị biến mất tiêu. Chưa kịp trả lời, lão già dịch đã lanh chanh:

- Giận cái gì, nó bỏ bo nguyên tuần chắc đang đói muốn xỉu, sức mấy mà giận!

Con nhỏ hoảng hốt la:

- Sao anh lại bỏ ăn cả tuần? Anh vẫn còn đau hả?

Vừa nói, nhỏ vừa rờ rờ lên cái đầu tôi. Lão già cười khùng khục:

- Nó đau nhưng mà đau lòng đó! Em đi nó không chịu làm gì hết trơn, suốt ngày làm cái bộ đi đứng như thằng khùng, anh sợ muốn chết luôn!

Mắt con nhỏ ươn ướt, nắm tay tôi mạnh hơn, gắt:

- Anh không biết thương em gì hết! Em đi có mấy bữa mà anh như vầy hả?

Tôi cười trừ, kéo nhỏ xuống nhà ăn. Suốt quãng đường, nhỏ săm soi tôi thấy ớn, miệng la bai bải. Hăm chỉ 1 tuần sau mà tôi không mập lên như cũ, nhỏ sẽ cho tôi biết tay. Hừ, thứ gì của con nhỏ tôi chẳng biết, nói gì tay!

Xuống tới căng tin, nhỏ Thư đang ngồi ăn một mình buồn thiu. Thấy nhỏ Mỹ Anh, gương mặt nhỏ cũng lộ vẻ mừng rỡ, la:

- Em về rồi hả?

Nhỏ Mỹ Anh cũng cười re. 2 con beo thản nhiên xáp vô nhau ngồi ríu rít, mặc cho tôi chán nản buông mông xuống ngồi cạnh lão quỷ già. Quỷ già liếc xéo qua, gắt:

- Beo về rồi không đi ăn đi, còn ngồi đó ám tao hoài!

Thiệt tình, từ ngày nhỏ đi tới giờ, tôi mới thấy mùi vị cơm trong miệng nó thế nào! 2 con nhỏ thấy tôi ăn ngấu nghiến, coi bộ cũng hài lòng. Thi thoảng, con nhỏ Mỹ Anh lại liếc qua nhỏ Thư, ánh mắt cũng lạ lùng chẳng khác gì ánh mắt khi nhỏ nhìn tôi lúc ban đầu. Tôi nghe trên trán nhột nhột - đừng có thêm vụ gạch đá nào nữa nghen! Tôi dũng cảm được một lần thôi đó!

Ăn hết bo cơm, tôi nhanh nhanh chóng chóng kêu nhỏ chạy lên ghế đá ngồi nói chuyện một lúc, kẻo lát đám bảo vệ lại đuổi lên trên phòng bắt ngủ trưa. Không dè, nhỏ ỏn ẻn kêu:

- Em còn chưa tắm mà, lát em về phòng với chị Thư nói chuyện chút xíu nữa, anh để tới chiều đi. Phạt anh vì cái tội dám bỏ bo!

Chả đợi tôi càu nhàu, nhỏ lon ton khoác tay con nhỏ Thư đi lên phòng. Du đãng già thấy cái mặt tiu nghỉu của tôi, cúi đầu cười khùng khục từng tràng nghe dễ ghét thấy ớn!

Tôi cũng dắt quỷ già lên phòng. Thiệt tình lão cũng có hay chọc quê tôi xíu, nhưng có nhiều chuyện nếu không nói với lão, tôi cũng chẳng biết nói với ai. Trưa nay, quyết tâm cho lão già dịch khỏi ngủ trưa luôn!

- Anh đã yêu bao giờ chưa anh Ngọc? - Tôi mở đầu cuộc nói chuyện với lão như vậy.

- Chuyện đó hả? Xê ra tao đi ngủ, thằng nhóc ác! 

Thiệt tình nói chuyện với lão già này bực dọc không để đâu cho hết. Cũng hên mặt tôi dày, hơn nữa tôi lại chẳng sợ lão, cứ chui đại vô mền, nằm tranh luôn gối lão. Lão già quỷ đẩy tôi một hồi không ra, bực bội kêu:

- Có gì thì nói lẹ đi, bàn chuyện tình yêu qua kiếm thằng quỷ xăm rồng rắn đầy mình mà bàn! Yêu với chả đương!

Thằng quỷ xăm rồng rắn lão nói không rõ là lão Thắng hay Nam tàu, nhưng chuyện của tôi mắc mớ gì tới mấy lão đó. Tôi chơi giọng năn nỉ:

- Chuyện này chỉ có anh mới hiểu được, người khác làm sao mà hiểu nổi!

Lão quỷ già tính ưa nịnh một cây, nghe tán tụng sự hiểu biết của mình cũng có vẻ giãn cái mặt ra một chút. Tôi tranh thủ thời cơ, thủ thỉ tiếp:

- Anh thấy con nhỏ Thư thế nào?

Lão gãi gãi cằm:

- Cũng được, con nhỏ đẹp, cũng ngoan, không đua đòi. Gái vậy trong trại là đồ hiếm rồi! Mà tự dưng hỏi tao về con nhỏ đó là sao?

Tôi liếm môi, định bụng làm cho lão té ngửa một phen:

- Nhỏ bữa trước nói thích em đó anh!

Không dè, người té ngửa là tôi mới ác. Lão già dịch khịt mũi:

- Tưởng gì mới, tao biết từ lâu rồi. Bộ tưởng tao nhìn không ra hả? Cái mặt con nhỏ đó từ ngày vô mâm cứ làm bộ lạnh lùng, nhưng giấu ai chớ giấu sao nổi mắt tao?

Coi cái mặt dương dương đắc ý của lão già quỷ, tôi cũng thấy ghét, nhưng phục lão cũng phục thiệt. Lão này tinh ranh khủng khiếp, không có gì qua mặt được lão hết trơn.

- Vậy em phải làm gì giờ?

Lão quay qua dòm tôi lom lom:

- Làm gì à? Chia lịch ra, mỗi ngày 1 con, nếu khỏe 2 con luôn một ngày, tính cái gì nữa?

Tôi nhăn mặt:

- Không giỡn nha anh. Em hỏi thiệt mà!

Lão làm bộ nghiêm nghị, cái giọng trầm lại:

- Nếu không chịu, mày chỉ có nước học theo tao thôi!

Tò mò à nha. Học theo lão già cái gì vậy trời? Tôi đưa ánh mắt dò hỏi chiếu qua lão. Lão trợn mắt:

- Như tao giờ nè, không nuôi con beo nào hết trơn. Bỏ luôn 2 con đi vậy là xong, khỏi nhức đầu.

Thiệt tình, có lẽ tôi sai lầm lớn khi đem chuyện này ra bàn với lão. Như kiểu thấu hiểu nỗi thất vọng của tôi, lão già an ủi:

- Vẫn còn cách khác, đó là học tập luôn tao thời trẻ. Thời trai trẻ của tao, mình tao nuôi 3 con beo một lúc không xi nhê gì hết!

Tôi chán nản tới tột bậc, lê gót về giường, ném lại cho lão một câu:

- Trưa rồi đừng nổ nữa anh ơi. Có mỗi thím Trang cũng không dám cua, bày đặt nuôi 3 con beo!