Già dịch mấy bữa nay coi bộ phởn phơ à nha. Mấy trận banh liền lão đều thắng, đêm lúi húi hút chích gì đó mặt mũi phê như tê tê, bữa nào không hút chích lại rủ rê tôi chui sang phòng Hiếu mốc nhậu đêm. Hiếu mốc cũng chơi với đám xe (bảo vệ), bởi vậy phòng lão cũng thuộc dạng không nên đụng tới trong trại. Mồi nhậu chỉ cần dăm trái cóc, xoài, đĩa muối ớt, mấy anh em ngồi tán dóc trên trời dưới bể. Rất nhiều câu chuyện trường trại tôi được nghe cũng từ những bữa rượu đêm này. Có điều, càng vui, lão già dịch lại càng phá ác.

Buổi trưa đang mặc nguyên chiếc quần đùi, thoải mái chui rúc trong mền, nghe nguyên cái gối ném qua cái bịch. Trại này dám cầm gối ném tôi chỉ có duy nhất lão. Bực dọc ló con mắt ra, thấy bộ dạng lão trâng tráo kêu:

- Ngủ gì nữa, xuống căng tin mua dùm tao phong kẹo đi!

Lão đi mà mua. Tôi chả thèm trả lời, ngoảnh lưng vào lão, chúi đầu nằm tiếp. Lão già lại la chói lói:

- Mày không đi đúng không? Coi nè! Có đi không?

Cái tay lão làm bộ nắm nắm vào không khí, tự đập xuống trán. Tôi ngán ngẩm đá tung mền ra, hét:

- Đi liền!

Bực dọc không để đâu cho hết, nhưng ít ra tôi cũng còn một niềm an ủi: buổi văn nghệ tới! Nghĩ tới đây, lòng tôi nhẹ nhàng hẳn đi, lon ton chân sáo xuống mua cho lão nguyên bịch kẹo. Lão già nhìn nét mặt hớn hở của tôi, nghi ngờ ngó vô bịch kẹo, săm soi hạn sử dụng. Coi bộ lão nghi tôi mua kẹo hết đát về cho lão ăn à nha. Tôi đời nào lại bỉ ổi tới vậy. Tôi bỉ ổi hơn thế nhiều! Ủa mà bỉ ổi là cái gì ta? Câu này tôi nghe lão kêu tôi riết cũng thành quen, hừ!

Mất giấc ngủ, tôi đành khoác cái vô lên giáo vụ coi đám beo tập tành. Đám beo siêng dữ, hết giờ ngủ trưa đã tụ tập nguyên đám, mặt mũi coi bộ hưng phấn lắm. Nghe đâu đợt này trại có mời chừng trăm mấy học viên trại khác tới giao lưu. Tụi này cũng nghiện quý tộc luôn nha, nghe đâu trong trại có cả phòng massage trị liệu, bể bơi rồi đủ thứ hầm bà lằng hết trơn, ngon lành hơn cả trại tôi. Mấy con beo nghe có đám nghiện trường khác tới cũng có vẻ hào hứng hơn nhiều. Thứ mắc dịch gì đâu, tối ngày lo làm dáng với ghi điểm trước mặt mấy đứa xì ke - tôi lẩm bẩm. Nhưng không dám nói ra thành tiếng, bởi con nhỏ Thư của tôi cũng được tính là xì ke chứ bộ!

Nhỏ Mỹ Anh bữa nay trang điểm nhẹ, mặc đồ trại, nhún nhảy hát gì đó. Con nhỏ giọng hát cũng tạm, không hay nhưng không dở. Tôi đứng vô một góc, chăm chú nhìn. Nguyên đám ở đây có mình tôi là nam, còn lại quá trời beo. Nhỏ không phát hiện ra tôi, vẫn nhún nhảy hết sức tự nhiên, hứng chí lên còn lắc lắc cái mông, nhìn kích thích dữ dội à nha. Tôi nuốt nước miếng một cái. Thiệt tình không nghĩ con nhỏ của mình cũng chất chơi dữ vậy luôn. 

Nhỏ Thư ngó thấy tôi, len lén xáp lại. Phòng giáo vụ đông quá trời đông, đám beo dán mắt vô quần áo, đám thầy thợ thì dán mắt vô mấy tiết mục trình diễn. Chỉ còn nốt bữa nay là tới ngày diễn, lại có cả trại khác đến coi, mấy ông bả cũng làm việc mệt muốn xỉu luôn. Chẳng ai để ý tới tụi tôi hết trơn hết trọi, mà có để ý cũng làm gì tôi được chớ! Phòng giáo vụ này tôi đi đi lại lại khác gì ... nhà tôi.

Bàn tay nhỏ xíu của nhỏ nắm lấy tay tôi. Khuôn mặt bừng lên cái vẻ hạnh phúc và vui sướng khó tả. Tôi nghe lòng mình mềm lại. Thiệt tình, càng ở gần con nhỏ, thân mật với con nhỏ, càng thấy nhỏ có một sức quyến rũ lạ kì. Con nhỏ không hấp dẫn đàn ông bằng cái kiểu ngoan hiền, dễ nghe lời, nhỏ cuốn hút đàn ông theo một cách rất đàn bà và từng trải. Tình cảm của nhỏ được thể hiện từ ánh mắt, nụ hôn, cho tới cả một cái nắm tay. Cái cảm giác được nhỏ coi như một thứ báu vật quý giá và nâng niu, mơn trớn từng lúc ở gần là một thứ trải nghiệm đẹp đẽ mà tôi không quên nổi...

Cái mũi cao ráo còn lấm tấm mấy giọt mồ hôi của nhỏ chun chun lại, đưa vô cổ áo tôi hít hà:

- Bữa nay anh không xức dầu thơm hả? Nhưng em thích mùi tự nhiên của anh hơn!

Thiệt tình, thằng đàn ông nào cũng có thể sướng tới rụng rời khi nghe những lời khen kiểu vậy. Tôi nắm tay nhỏ kéo nhẹ vô lòng, xoa xoa cái lưng của nhỏ. Nhỏ im re như con mèo, mái tóc ngắn cọ vô má tôi dịu dàng. Tôi giơ tay lau chút mồ hôi vương trên mặt nhỏ, bàng hoàng nhận ra từ trước tới giờ, tôi chưa khi nào thấy nhỏ đẹp như lúc này. Cái ảo giác đó chỉ xuất hiện khi người ta yêu thương một ai đó thật lòng. Tôi biết, từ lúc này, trong lòng mình đã có thêm hình bóng nữa...

Ai nói một người đàn ông không thể yêu một lúc 2 người? Tôi thấy đó chính là điều tầm bậy nhất tôi từng nghe. Ít ra trong lòng tôi lúc này, trái tim như chia ra 2 ngăn đều đặn: một cho nhỏ Mỹ Anh và phần còn lại thuộc về nhỏ Thư. Tôi cũng chưa bao giờ mắc công so sánh tình cảm của mình đối với từng con nhỏ một, chỉ biết cả hai con nhỏ đều là những điều tôi trân trọng và không khi nào muốn mất đi.

Chút yên tĩnh và lãng mạn hiếm hoi bỗng vỡ tan như bong bóng xà phòng khi một nhánh cây khô diện váy trắng tinh khôi xuất hiện cái rụp. Cái trại thiệt tình tầm bậy hết sức, Tết tới nơi rồi mà còn bày đặt tổ chức Halloween. Thím Trang xúng xính trong bộ váy trắng có thêu ren xuất hiện trước mặt tôi, mái tóc bữa nay uốn xù mì bằng giấy cuộn (đám nữ trong trại làm tóc kiểu này), ỏn ẻn:

- Long coi chị mặc bộ này sao? Mắt đàn ông nhìn chuẩn hơn đám đàn bà đó nha!

Cái gì mà mắt đàn ông? Cỡ thím phải mắt khủng long bạo chúa nó nhìn mới thấy vừa - tính nói vậy nhưng sợ gương mặt ma chê quỷ né của bà mà mếu máo một cái, chắc tôi tông tường trại chạy thằng về trung tâm thành phố quá. Tôi đành làm bộ dòm dòm, ngẫm nghĩ lâu lắc một hồi, kêu:

- Chị Trang có dáng ăn mặc ghê, mặc gì cũng đẹp hết trơn. Cái váy em thấy cũng đẹp, nhưng mà...

Nghe tôi ấp úng một hồi, mụ sốt ruột:

- Trời ơi chị em mình có gì mà Long ấp úng dữ vậy! Nói chi nghe coi chị còn sửa, lẹ đi nè!

Tôi ghé tai thím đó, nói nhỏ:

- Anh Ngọc ảnh lại khoái màu hồng mới chết chứ!

Mụ già đần mặt ra. Coi bộ hơi ngỡ ngàng vì sở thích của anh Ngọc lại biến thái như vầy. Nghĩ ngợi hồi lâu, giọng mụ quả quyết:

- Được, để chị đi gọi điện về nhà!

Thím Trang này cũng là một dạng đặc biệt ở trại. Nghe đâu mụ là con em cán bộ cao cấp luôn, gia đình có gốc cực bự. Tất cả anh chị em mụ đều đàng hoàng, duy nhất có mình mụ không hiểu sao lại lậm vô cái thứ ma quỷ này. Mụ ở ngoài chơi hàng công an còn không bắt, chỉ đem trả về nhà. Tiền mụ cũng chẳng thiếu, khi nào chơi nhiều quá thì vô trại cai, khỏe về chơi tiếp. Có điều, chơi cả chục năm trời nên cái đầu mụ thi thoảng cũng không được bình thường cho lắm. Ba cái lúc hàng ngày, mụ ranh như con quỷ, nhưng hễ nói tới trai thì khờ như con nít vậy. Thiệt tình, khờ dại vì mấy người đẹp trai cỡ tôi còn nghe được, khờ dại vì lão quỷ già kia thì tôi cũng thấy đầu mụ... có vấn đề nghiêm trọng à nha!

Tôi nhìn cái dáng tất tả của mụ chạy xuống quản lý trại, đưa cái tay đấm mạnh vô đầu mình mấy cái. Hơi đau, nhưng thiệt tình không làm vậy tôi chịu không có nổi. Hình ảnh mụ già gầy nhom mặc váy hồng hát tình ca mà lởn vởn trong đầu tôi thêm chút nữa, dám tôi bị ung thư não lắm!