Cuối cùng rồi cái giờ phút định mệnh cũng phải tới thôi. Đám học viên ken nhau ngồi đám ghế trên, soi cho tiện. Các anh lớn vì giữ nét đành bấm bụng ngồi phía sau, khỏi mang tiếng ham hố. Trong bụng mấy ảnh hẳn cũng đang chửi thề dữ lắm. Tôi không phải anh lớn anh đại gì hết ráo, bởi vậy cũng không có nét gì để mất hết trơn. Tôi sà luôn vô giữa 2 con beo đang ngồi trong cánh gà chờ hát, mặc cho đám bảo vệ hét inh lên:

- Long, có hát đâu chui vô làm chi?

Hỏi thiệt tình khó trả lời ghê! 2 con beo của tôi ở trỏng, tôi đứng ngoài sao tôi yên tâm cho được. Hơn nữa, cánh gà là nơi duy nhất ... tụi bảo vệ không có thò cái mặt vô duyên vô được. Bên trong cánh gà chật ních, 2 con beo phải lách ra mới có chỗ để tôi vào. Thiệt tình ngồi giữa 2 con nhỏ sát rạt vậy cũng dễ chịu quá đi, ngặt một nỗi cái thứ mùi dầu thơm tổng hợp từ cỡ 30 con beo lớn nhỏ hòa vô xộc thẳng lên óc, cảm giác không khác bị ngộ độc là mấy nha. Cũng hên, trong đám này không có con nhỏ nào viêm cánh, nếu không chắc tôi cũng ngậm ngùi ra đi sớm quá.

Du đãng già bị tôi bỏ lại chắc đang kiếm đám đàn em ngồi tụ tập. Lão già hình như yếu sinh lý hay sao đó mà chuyện beo cọp lão dửng dưng như không. Có điều, lão cũng khoái vui vẻ, đông đúc, chắc đang chui vô một xó nào đó ngồi cười re với đám Hiếu mốc, Nam tàu. Cười cho đã đi, tí nữa lão sẽ hiểu cái cảnh.

Bữa nay trại chơi đồ đời nguyên cây: nhạc công đời, loa đời, thậm chí cả thằng cha MC cũng đời nốt. Thiệt tình chưa thấy thằng cha MC nào giống thằng cha này hết trơn, vô đọc kịch bản mà mắt dòm mấy con beo có tí sắc muốn lòi con mắt ra, tới khi ngó thấy 2 con beo của tôi thì nước miếng nhỏ muốn hư luôn cả cái micro. Dám thằng cha MC này về nhà tìm đường ... đi mua ma túy rồi kêu má đưa vô trại cai lắm à nha.

Một trong những thứ không thiếu nhất của trường trại chính là đám biết ca hát. Nghiện vốn có nhiều tài lẻ sẵn, môi trường tù tội cũng là một nơi rất tốt để phát huy năng khiếu nghệ thuật của mỗi con người. Nào gõ bo, nào chơi guitar, nào ca nhạc chế, chưa tính với đám gay khi vô đây ra sẽ được cấp bằng nghệ sỹ nhân dân về môn thổi saxophone. Mấy con beo trại cũng thuộc dạng cao thủ lừa tình bằng make up, rõ ràng con nào con nấy ở ngoài nhan sắc chỉ ở mức trung bình yếu, ai dè lên sân khấu cũng nuột dữ dội à nha. Tôi nhìn xuống cái mồm há hốc của đám học viên nam, thiệt tình không tránh khỏi cảm giác thương hại tới não ruột. Cùng là phận đàn ông, tại sao lại có sự chênh lệch quá trời quá đất gì đâu...

2 con nhỏ ghệ của tôi sẽ biểu diễn phần giữa giữa. Thím Trang một hai trả giá với giáo vụ tiết mục của bả phải nằm top cuối. Ý chừng giống như tụi ca sỹ ngôi sao ở ngoài đời, càng vip càng hát trễ. Giáo vụ mừng muốn chết, làm bộ khó khăn chút xíu rồi nhanh nhảu gật lẹ. Tiết mục của bả mà để trên đầu, chắc y tế trại cấp cứu tới mệt xỉu luôn. Người vô y tế đầu tiên, tôi dám chắc không ai khác sẽ chính là du đãng vô địch khám lớn của tôi.

Coi ca nhạc hoài cũng chán à nha. Mấy tiết mục đầu còn thấy lạ lạ, riết rồi cũng thấy nhàm. Ca toàn bài cũ rích, mấy con beo nhìn cũng nhẵn mặt, dù có mặc đồ đời vô cũng vậy thôi. Chưa tính, còn 2 con beo đang ngồi sát rạt mà nãy giờ tôi mải coi ... quên mất tiêu, cái mặt đang làm bộ bất mãn dữ dội. Thiệt tình, đàn bà là thứ khó hiểu nhứt trên đời, ba hồi sờ mông nó thì nó nhéo, ba hồi quên hổng sờ thì nó làm cái mặt đưa đám nhìn thấy ghét!

Tôi làm bộ vươn vai một cái, uể oải đưa tay vòng qua eo 2 con nhỏ, gương mặt hết sức vô tội. 2 con beo quay mặt ra lườm, nhưng lườm chẳng rát tí tẹo nào mà chỉ thấy ... yêu yêu. Con nhỏ Thư khẽ dịch lưng lên để tôi bỏ tay vô, còn nhỏ Mỹ Anh cầm luôn lấy tay, nắm nhẹ. Thiệt tình, cuộc đời cũng chỉ như vầy là đạt tới giới hạn rồi!

Có điều, vượt qua giới hạn chút xíu cũng có ... chết thằng Tây nào đâu. Chỗ 3 đứa ngồi tựa lưng vô bức tường, 2 bên cạnh cũng toàn bóng học viên. Thiệt tình cái đãi ngộ kiểu vầy chỉ có trong mơ! Tay tôi từ từ tuột khỏi eo nhỏ Thư, tà tà rớt xuống trúng mông con nhỏ, xoa xoa. Nhỏ Thư vòng 3 coi bộ hơi khiêm tốn so với nhỏ Mỹ Anh, nhưng không tệ chút nào nha. Nghe ngón tay chạm vô cái quần da trơn bóng, bóp nhẹ vào đám da thịt mềm mại của nhỏ, tôi thấy trong lòng rạo rực quá xá. Có điều, nhỏ mặc thứ quần này sờ chơi chơi thì có vẻ ổn, còn muốn tiến tới cái gì đó e hơi khó. Khó thì bỏ, ta ... kiếm chỗ khác. Bàn tay đang nằm trong tay con nhỏ Mỹ Anh cũng khẽ ngọ nguậy chui ra. Con nhỏ im re, để mặc cái tay tôi trườn từ từ xuống dưới hông. Cái mặt nhỏ thoáng đỏ lựng, cái mông khẽ nhấc lên một chút khi nghe bàn tay tôi chạm vô. Kim Kardashian phiên bản Việt à nha! Trong đầu tôi lẩm bẩm cái tiếng nói đó tới mấy chục lần. Mông con nhỏ bự quá trời bự, chắc chỉ thiếu chút xíu so với kích cỡ em diễn viên Mỹ tôi ưa coi bậc nhất. Nghe da bàn tay chạm vô mông con nhỏ qua lớp váy mỏng tang đụng vô một đám thật lớn, thật mềm, thật ấm. Tôi luồn tay vô hẳn dưới ghế, mặc cho con nhỏ mặt mũi đỏ bừng bừng. Đám giáo vụ này ẩu thiệt nha, ghế cho học viên ngồi mà không chịu lau chùi cho sạch sẽ, tội nghiệp con nhỏ của tôi ngồi trúng vũng nước hay sao đó mà đũng quần nghe có hơi ẩm. Muốn làm tới chút nữa, nhưng sợ lát con nhỏ lên biểu diễn mất công làm khô váy nên tôi bỏ. Bàn tay rút nhẹ ra khỏi cái chỗ chết người đó, vần vò nhè nhẹ lên cặp mông...

Đang lim dim so sánh của con nhỏ nào bự hơn, cong hơn, mềm hơn thì nghe bà giáo vụ già la:

- Sắp tới tiết mục của Thư rồi nè, con qua đây đứng đi. Kệ thằng quỷ đó đi!

Bực bội nha. Tui đang ... sờ mông ngon trớn sao phá hay vậy trời. Giương cái mắt giận dữ ngó bả chằm chặp một hồi, rồi cũng xuôi xị rút tay khỏi mông con nhỏ. Con nhỏ cười ngượng nghịu một chút, xoay tay nựng nhẹ lên má tôi như kiểu nói: "Được rồi, lát vô cho sờ tiếp" rồi xoay cái lưng lại, lon ton đi về phía bả. Thiệt tình, người đâu mà có cặp mông cong dữ!

Cha nội MC nhìn thấy con nhỏ xuất hiện, quýnh tới nỗi líu cả lưỡi, rặn hoài ra được một câu: Xin mọi người hãy giành một tràng pháo tay thật lớn cho hoa khôi của đêm diễn hôm nay: Anh Thư với nhạc phẩm: Bom bom bom bom!

Lại trái đậu truyền thuyết trong giang hồ xuất hiện trên miệng tôi. Đậu móa, thằng MC nó giới thiệu con nhỏ hát bài gì kì cục vậy trời. Chưa kịp đoán, đã nghe tiếng nhạc dance sôi động vang lên, nhưng cái tiếng hú hét của đám học viên còn to gấp công suất của loa cỡ chục lần. Nhìn không kỹ tưởng lạc vô rừng già, có nguyên bầy đười ươi cỡ ngàn con cùng nhau hú vậy. Tôi ló vội cái đầu ra, tay vẫn để trên mông con nhỏ Mỹ Anh.

Thiệt tình, tôi ló cái đầu ra xong cũng ... bỗng nhiên muốn hú. Con nhỏ mặc bộ đồ bó sát người nhìn hấp dẫn bá cháy luôn, cái thân hình khỏe khoắn uốn theo từng nhịp âm thanh khiến nguyên cái sân khấu như bốc hỏa. Tôi thấy lo lắng trào dâng, bọn quỷ kia không kiểm soát được dễ làm bậy lắm à nha! Nhưng cũng tạm yên tâm phần nào khi con nhỏ bắt đầu cất giọng hát, mấy cái mồm bắt đầu lại làm động tác quen thuộc từ đầu buổi diễn tới giờ: há hốc và nhỏ rãi.

-If you're alone and you need a friend
Someone to make you forget your problems
Just come along baby
Take my hand
I'll be your lover tonight
(Anh đang cô đơn và cần một người chia sẻ những ưu phiền, phải vậy không? Vậy hãy đến đây và nắm lấy tay em. Em sẽ là của anh đêm nay - Tự dịch bằng trình độ Anh ngữ bằng A )

Bản này tôi nghe đám Vengaboys hát tới cỡ hàng trăm lần, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy nó ý nghĩa dữ dội với vậy. Đó là bởi người hát bản này đang là con nhỏ của tôi, từng lời nó hát như dành cho riêng một mình tôi chứ hổng phải đám dê xồm đang thi nhau há mồm xả chất độc hại ra sân trại kia. 

Tiếng nhạc đập mạnh hơn, vũ đạo của con nhỏ cũng bốc lửa hơn. Dường như cái thứ âm thanh mạnh mẽ này đang đưa con nhỏ trở về với quá khứ oanh liệt chốn vũ trường của mình hay sao nó mà từng động tác của nó mạnh dạn và kích thích tới ... nhói lòng. Đau thiệt không phải đau giỡn à nha, nhất là khi nhìn vô nguyên đám mắt đang mở to hết cỡ chăm chú như muốn nuốt chửng con nhỏ của tôi. Đang tính bước ra rút dây điện kéo con nhỏ vô ngồi cạnh, nhưng tôi làm không nổi. Bởi con nhỏ nhẹ nhàng xoay người lại nhìn về phía trong cánh gà tôi đang đứng, ánh mắt ướt rượt, bộ dạng lả lơi hết sức:

Boom boom boom boom
I want you in my room
Let's spend the night together
From now until forever
Boom boom boom boom
I wanna double boom
Let's spend the night together
Together in my room

(Em muốn anh vô phòng em. Nguyên đêm nha. Đêm nay xong rồi lại đêm kế, đêm kế rồi tới đêm kế nữa. Phòng đôi mới chịu nha - dịch vầy cho sát nghĩa)

Thiệt tình, bộ nhỏ muốn tôi chết vì trụy tim ngay trong cánh gà hay sao trời. Nhất là khi cặp mắt nhỏ không chỉ hướng về phía tôi mà còn liếc về con nhỏ Mỹ Anh đầy ẩn ý. Trình tiếng Anh của tôi hơi kém, không rõ có nghe con nhỏ hát lộn không ta? Mà sao nghe nó hát chữ you giống chữ we quá vậy! I want we in my room - thiệt tình bậy hết sức, chế lại lời bản nhạc này coi chừng Vengaboys nó kiện à nha!