Con nhỏ Thư coi bộ dễ đối phó hơn so với con nhỏ Mỹ Anh rất rất nhiều. Nhỏ đó tính thoáng, hơn nữa luôn có một thứ tâm lý tạm gọi là "biết thân biết phận" rất dễ thương. Nhỏ không ganh tị, thậm chí cái gì cũng muốn giành hết cho nhỏ Mỹ Anh. Những tấm lòng cao cả của Amicis cũng chỉ đến cỡ nhỏ Thư là kịch trần, lên thêm hết nổi.

Dụ nhỏ Thư dễ, nhưng cái vấn đề làm tôi đau đầu nhất chính là con nhỏ Mỹ Anh. Dù chính miệng nhỏ nói với tôi cái quyết định gây sung sướng: "xài chung", nhưng ánh mắt, nụ cười, thái độ của nhỏ lại nói với tôi điều ngược lại. Những hôm đầu, con nhỏ khá gượng gạo khi sống kiếp tình chung, mãi về sau khi quen dần với nhỏ Thư, quen dần với ánh mắt hâm mộ của đám học viên, con nhỏ tính tình con nít mới tạm quên đi, đôi khi còn sung sướng theo một cách rất thơ ngây: tao có một mối tình hàng độc. Thiệt tình, cũng không thể không nhắc tới một lý do nữa để nhỏ Mỹ Anh và mọi người chấp nhận mối quan hệ này - lý do mà theo tôi có ý nghĩa hết sức quan trọng: đó là vẻ đẹp trai của tôi. Không những nó giúp tôi chinh phục cả 2 con nhỏ, vẻ đẹp trai còn khiến mọi người bớt bỡ ngỡ hơn khi chứng kiến mối tình có một không hai lúc đó. Họ sẽ nói: "2 con nhỏ kia khờ thiệt, nhưng cũng tại thằng đó đẹp trai quá xá. Tao còn mê huống chi 2 con nhỏ" - đại loại vậy. (Chân thành xin lỗi các độc giả đang dùng bữa nếu có lỡ làm các bạn ... ói ra)

Nhưng chấp nhận chuyện thân mật, gần gũi bậy bạ còn nghe được. Vụ lớn cỡ vô phòng kiểu này, coi bộ không dễ dàng chút nào hết trơn hết trọi. Thiệt tình, tôi không ngại nói điều đó với nhỏ Mỹ Anh, tôi chỉ sợ mình đã lợi dụng lòng tốt của con nhỏ quá nhiều. Đôi khi tự vấn với lương tâm, tôi cảm thấy hổ thẹn vô cùng. Rất may, một tia suy nghĩ bất chợt hiện lên trong đầu cũng giúp tôi được an ủi phần nào: biết đâu con nhỏ của tôi cũng có sở thích ... hơi biến thái! Rõ ràng, cái vụ tôi vô phòng với nhỏ lần đầu, ánh mắt của nhỏ nhìn nhỏ Thư khác lạ dữ lắm. Ánh mắt của một swinger hay gì đó đại loại vậy, tôi cũng không rõ nữa! (Ai muốn biết swinger là gì kéo xuống mấy topic, có mấy cha nội đang rủ rê đi tri sòm pho sòm (three-some, four-some) gì gì - swinger đó)

Hên cho tôi - lại một lần nữa, con nhỏ Thư chứng tỏ bản lĩnh tuyệt vời và tấm lòng cao cả của nhỏ bằng cách nhận trách nhiệm nói chuyện với con nhỏ Mỹ Anh. Thiệt tình, dù sao cũng là phụ nữ, chuyện đó có thể thương lượng dễ hơn. Rủi có thất bại, ít ra tôi cũng không phải ngay lập tức hứng chịu bão tố nổi lên từ phía con nhỏ Mỹ Anh. Ít ra tôi còn sống được thêm vài phút, trước khi nhỏ tìm thấy.

Nhỏ Thư nói để tới đêm về phòng, nó sẽ kêu nhỏ Mỹ Anh qua để nói vụ này. Tôi mất ngủ tới sáng luôn. Lão quỷ già bị tôi ngồi hun khói bằng thuốc lá tới phát bực bội, đạp mền ra ... thức cùng luôn. 2 anh em thầy trò ngồi vểnh râu trên hành lang, mặc xác đám bảo vệ một hai tới kêu đi ngủ. Nói đủ thứ chuyện trên trời dưới bể, cuối cùng chốt lại bằng chuyện 2 con beo. Lão già nghe xong, mặt lộ một vẻ suy tư rất hiếm khi nhìn thấy, trầm ngâm nói:

- Con nhỏ Mỹ Anh quá tốt với mày đó Long. Cả đời mày cũng chưa chắc kiếm được thêm một con nhỏ nào cỡ nó đâu! Đời tao mà có một con đàn bà như vậy, chắc khác giờ nhiều lắm!

Tính nói "Anh vẫn còn có thím Trang mà", nhưng vẻ mặt của lão khiến câu nói giỡn của tôi chưa kịp ra khỏi cửa miệng đã khựng lại. Mặt lão già chưa khi nào tôi thấy buồn bã và suy tư nhiều như lúc này. Cái đầu lão gục gặc, hai tay xoa xoa vào nhau - thứ điệu bộ mất bình tĩnh này tôi cũng chưa khi nào được thấy qua.

- Mà cũng tại tao thôi. Tao kiếm được rồi nhưng tao không giữ được. Cái đó kêu là giang hồ tự làm tự chịu đó mầy!

Cái giọng tự trào của lão bữa nay nghe sao thê lương kì lạ. Ừ thì giang hồ tự làm tự chịu, nhưng sao nghe giọng nói của lão có chút chẳng cam lòng. Tôi cũng không muốn hỏi thêm, mặc cho lão chìm vô luồng suy nghĩ một hồi lâu. Lão già ngồi một lúc, coi bộ tư tưởng cũng đã thông, thở hắt ra:

- Chấp nhận thôi. Nó là cái số rồi mày cưỡng lại cũng không có nổi đâu. Đời tao không sợ ma quỷ, không sợ người, không sợ pháp luật. Nhưng tao vẫn sợ nhất cái số đó mày!

Lão già coi bộ cũng mê tín dữ dội à nha. Nhưng quả thật, khi đó tôi không hiểu, không tin, nhưng những trải nghiệm sau này của tôi, dù ít ỏi nhưng cũng khiến tôi hiểu rằng, những lời của lão già nói không phải là không đúng. Nhưng đó là chuyện của tương lai, khỏi nhắc tới đi. Lão già thấy không khí trùng xuống, ngay lập tức lấy lại vẻ du côn thường ngày, vỗ vỗ vai tôi:

- Ra ngoài đời, ráng kiếm cho tao con beo ngon lành nha mày. Mày coi bộ có số nuôi beo đó, mà kiếm dùm tao cấm xài dùm trước đó nha!

Tôi liếm mép, nhìn cái bộ dạng cười cợt của lão, yên chí quăng ngay một trái:

- Thật ra đâu cần phải ra ngoài đời đâu anh Ngọc...