Lão già thiệt tình tầm bậy hết sức, tôi còn chưa mở miệng mà lão đã đoán ra được hết trơn. Có điều, đó là tôi nghĩ trong đầu vậy thôi, còn từ nghĩ cho tới trở thành sự thật nó đòi hỏi nhiều công đoạn lắm. Công đoạn đầu tiên là phải tách được 2 con beo ra mỗi con một chỗ, vậy nó mới ... dễ dụ.

Con nhỏ Mỹ Anh của tôi có một cái tính nết rất dễ thương: nó khoái chăm lo những cái lặt vặt cho tôi và cả lão già. Áo gối, quần mặc nhà, ga trải giường của tôi và lão nằm đều do con nhỏ tự may. Con nhỏ may không đẹp lắm, nhưng tôi và lão già cũng đâu quan trọng mấy việc đó. Với lão già, chỉ cần nó ... trông khác với mấy cái ga trại, áo gối trại là lão khoái. Lão sợ khi đem giặt, mấy cái thứ ga gối của tụi khác nhầm sang của lão, chắc lão mất ngủ nguyên đêm luôn. Tôi thì sao cũng được, nhưng dù sao nằm ngủ trên đống đồ con nhỏ của mình cặm cụi may, tôi thấy giấc ngủ cũng ngon lành hơn hẳn.

Lão già từ bữa trốn trại về đồ đạc bị thu mất tiêu, đang phải nằm đồ trại. Tôi hăm hở bảo lão chờ vài bữa, tôi kêu con nhỏ Mỹ Anh may lại dùm. Lão già mừng muốn chết luôn, nhưng tôi còn mừng hơn lão. Lão không mất mớ đồ, sức mấy tôi nghĩ ra cách kêu ... con nhỏ đi may. Con nhỏ Mỹ Anh coi bộ sáng ngồi dài uống cafe riết cũng nhàm, nghe tôi nói đi may dùm lão đống đồ vui vẻ gật đầu liền.

Tầm 8h sáng, đám học viên nữ đã lục tục đi may. Tôi ngó theo cái bóng nhỏ Mỹ Anh đi khuất dần, lòng thầm trách mình nham hiểm. Nhưng biết làm sao khi hai con nhỏ cứ dính với nhau như hình với bóng, tôi mở miệng kiểu gì đây? Có điều giờ coi bộ dễ dàng hơn nhiều rồi nha. Tôi đưa mắt ngó qua nhỏ Thư, ánh mắt gian tà không che giấu. Con nhỏ thoáng bối rối, đánh nhẹ vô vai tôi, gắt:

- Anh làm gì nhìn em thấy ghê vậy!

Ngó cái vẻ mặt sượng sùng của nhỏ lúc đó, tôi nghe trong lòng dễ chịu khó tả. Tôi nằm gục hẳn đầu xuống bàn, dòm lom lom vô mặt nhỏ không chớp mắt. Con nhỏ da mặt cũng mỏng xíu, cái tay đưa vô hông tôi nhéo mạnh, la:

- Ngồi căng tin mà anh làm gì kì vậy!

Tôi làm bộ đau đớn - mà đau thiệt chứ cũng không phải làm bộ nữa - cái mặt nhăn lại. Con nhỏ Thư thấy vậy, cái tay lại xoa xoa vô hông tôi, cái miệng chúm chím cười:

- Bộ anh đau thiệt hả? Cho đáng đời, cứ thích chọc người ta hoài!

Trên đời này có thứ gọi là vừa đấm vừa xoa, chứ tôi chưa nghe tới cái gọi là vừa nhéo vừa xoa bao giờ. Có điều, cái vừa nhéo vừa xoa này coi bộ ... cũng ổn nha. Tay con nhỏ mềm xèo xoa xoa vô cái hông nghe nhột nhột. Cái mũi cao chun chun lại như tính chọc quê tôi. Nực quá xá nực luôn. Tôi lim dim nằm xuống bàn, kêu nhỏ:

- Đừng có ngừng tay nha em!

Con nhỏ lườm rát rạt, nhưng cái tay vẫn ngoan ngoãn xoa nhẹ lên hông. Con nhỏ dễ bảo ghê! Tôi được đà lấn thêm chút nữa:

- Xoa xuống dưới chút đi em!

Mặt con nhỏ đỏ lựng. Nó và con nhỏ Mỹ Anh y chang nhau cái vụ hay bị mắc cỡ ở chỗ đông người, còn vắng người thì ... không có sao hết luôn. Nhưng cái vụ mắc cỡ của con nhỏ lại khiến tôi hào hứng thấy ghê. Đưa tay nắm lấy bàn tay con nhỏ, tính cầm mân mê thôi ai dè con nhỏ lanh chanh lại hiểu nhầm. Gương mặt vốn đỏ lại đỏ hơn, giọng con nhỏ lí nhí:

- Không làm ở đây được đâu anh!

Tôi chưng hửng. Tính kêu con nhỏ: cầm tay ở đây không được thì cầm tay ở đâu được hả em? Nghĩ một hồi mới ra con nhỏ hiểu tầm bậy tầm bạ không hà, còn bản thân tôi thì lại trong sáng hệt như tờ giấy trắng. Cách biệt gì đâu!

Ngó cái mặt đỏ rần của con nhỏ, tôi lại càng khoái ghẹo nhỏ dữ hơn. Tôi nheo nheo mắt ngó nhỏ, kêu:

- Vậy làm ở đâu được em?

Giọng con nhỏ càng bối rối hơn:

- Cái đó... cái đó... anh biết chứ em đâu có biết!

Thiệt tình, không có lời gợi ý nào dễ thương hơn lời của con nhỏ lúc này! Tôi nuốt nước bọt khan một tiếng, mắt nhìn sâu vô mắt con nhỏ, giọng nói thành khẩn tới rung động lòng người:

- Anh vô phòng với em nha!

Con nhỏ ngượng tới chín mặt. Trong mơ nó cũng không nghĩ ra cái đề nghị ... sung sướng tới chết người của tôi lại được thốt ra ở một nơi đông đúc cỡ này. Cái đầu con nhỏ khẽ lúc lắc:

- Không được đâu anh, kì lắm!

Tôi làm bộ chán nản, nằm dài ra bàn, đầu ngoảnh qua một bên. Cái chiêu chán nản giận dỗi này coi bộ linh dữ nha. Cái tay con nhỏ kéo kéo áo tôi, giọng nhỏ mềm nhũn:

- Em không có tiếc anh đâu, nhưng mà em ngại quá nè! Mấy nhỏ kia biết không sao, nhưng mà... còn Mỹ Anh nữa!

Tôi buồn bã nhìn nhỏ. Uổng công cho em sống đất Mỹ tới gần chục năm, sao em không sống theo kiểu Mỹ được chút xíu để anh nhờ đi Thư. 

- Mỹ Anh với anh cũng làm rồi mà. Em còn coi mà, anh có thấy qua gương đó! 

Con nhỏ mặt đỏ tới giới hạn luôn, không đỏ thêm nổi nữa. Cái miệng lắp bắp tính phân bua câu gì đó, con mắt đỏ lên như trẻ con bị bắt quả tang ăn vụng kẹo. Tôi thấy cưng con nhỏ quá trời luôn, thiệt tình sống nước ngoài bao nhiêu năm, chơi bời quán bar vũ trường khét lẹt mà vẫn dữ được cái nét mắc cỡ rất Việt Nam. Muốn ôm con nhỏ vô lòng để nó mặc sức đấm, mặc sức nhéo cho đỡ ngượng, nhưng đông người quá ôm không nổi. Tôi nắm nhẹ lấy bàn tay con nhỏ đặt vô tay mình, để im đó hồi lâu để nhỏ bình tĩnh lại, thì thầm:

- Sao lại phải mắc cỡ? Bữa đó ngó thấy em qua gương, anh cứ ngỡ mình nằm mơ luôn, thiệt đó! Mà trước đó anh mơ hoài à, không nghĩ có ngày nó thành sự thật đâu em!

Thiệt tình tôi cũng không rõ tôi có nằm mơ như vậy hồi nào không, nhưng ngó bộ dạng con nhỏ coi bộ cũng bớt căng thẳng đi nhiều. Nhỏ lấy ngón tay di vô trán tôi, miệng khẽ gắt:

- Cái đồ quỷ, mơ cũng mơ bậy bạ!