Nhỏ Mỹ Anh trả phép sớm hơn bình thường. Tổng cộng nhỏ đi chỉ có 3 ngày phép. Khi nhỏ về đã là buổi trưa, tôi và lão già dịch đang nằm ngáy o o ở trong phòng. Nhỏ lặng lẽ chui vô phòng nữ, tới bữa cafe trưa mới xuống căng tin ngồi đợi sẵn cùng với nhỏ Thư. Nghe một thằng nhóc chạy lên báo, tôi mừng rỡ quơ đại cái áo bận vô, chạy lẹ xuống.

Ánh mắt của nhỏ trống rỗng lắm, cái điệu ngồi cũng thất thần, bàn tay nhỏ để trên bàn đang xoay xoay cái ly một cách vô thức. Nhỏ nhìn thấy tôi, ánh mắt mừng rỡ không một chút giấu diếm, vẫy vẫy cái tay:

- Em về rồi nè!

Tôi sung sướng ngồi xuống bên nhỏ, đưa mắt ngắm qua một lượt. Đợt này coi bộ con nhỏ không thiết chăm sóc gì cho hình dáng bên ngoài như lần đi phép trước. Mặt nhỏ không make up, đầu tóc vẫn y chang như khi trong trại, mí mắt vẫn còn hơi sưng đỏ. Không hiểu có chuyện gì mà con nhỏ khóc lóc vậy trời. Tôi xoa nhẹ tay lên lưng con nhỏ, giọng dịu dàng:

- Bên ngoài có chuyện gì vậy Mỹ Anh? Sao em đi phép vô lại lẹ vậy?

Nhỏ cúi đầu, không nói gì, tay lại nắm tay tôi để vô lòng. Nghe 2 bàn tay con nhỏ áp vô tay tôi ấm sực. Nhỏ xiết chặt lấy bàn tay tôi, cái thứ hành động như quyến luyến, như không nỡ rời xa một chút nào. Nhỏ cầm tay tôi nhiều lần tới mức tôi cũng không nhớ nổi, nhưng chưa lần nào kì lạ cỡ lúc này...

- Không có gì đâu anh. Tại bên ngoài có một chút rắc rối anh à, nhưng mà xong xuôi hết cả rồi mà.

Như không muốn làm tôi lo lắng, gương mặt nhỏ lại hiện lên nét tươi cười:

- Đợt này chồng của em ngoan dữ ha. Em đi ra ngoài nhưng vẫn chịu ăn uống, không có bỏ bo như lúc trước ha!

Rồi đang gật gù coi bộ hài lòng, ánh mắt nhỏ đột nhiên sắc lẹm:

- Mà nè, bộ em đi anh không có nhớ em hả? Phải không? Sao lần trước anh khác lắm mà? Anh hết yêu em rồi phải không?

Tôi cũng đi chết luôn đây. Sao đang nói chuyện tình cảm chân thành, nay lại dở chứng ghen ngang xương như vầy chớ. Nhỏ nhìn gương mặt đau khổ của tôi, cái miệng chúm chím cười:

- Cái đồ khờ, em giỡn mà!

Tôi cười khì, thở phào một cái. Nhưng quả thiệt tôi khờ quá đi, khờ tới thê thảm khi không nhận ra trong câu nói giỡn của con nhỏ có cả sự xót xa...

Bữa tối hôm đó, cả hai con nhỏ coi bộ đều vui vẻ, líu ríu đặt nguyên một mâm đồ ăn bự tổ chảng. Bữa nay là chủ nhật, đồ ăn phong phú hơn, đám học viên cũng rủng rỉnh tiền hơn vì mới có thăm nuôi. Đối với tụi tôi, bữa tối đó còn đặc biệt hơn bởi ... sau nó sẽ là sáng thứ 2. Sáng thứ 2 hổng có gì đặc biệt hết trơn ngoài vụ đám bảo vệ sẽ họp giao ban. Đám đó họp giao ban chắc chắn không mắc mớ gì tới đám học viên, nhưng nó có ... mắc mớ tới 3 đứa tụi tôi. 3 đứa tụi tôi thôi nha, không có tính lão già dịch. Sau bữa cơm chiều chủ nhật, con nhỏ Mỹ Anh làm tôi chết đứng giữa căng tin khi thỏ thẻ:

- Mai thứ 2 đó anh.

Ngày nào ở trại chẳng giống ngày nào, trừ thứ 7 và chủ nhật. Nhưng con nhỏ bỗng dưng nhắc ngày tháng như vậy, tôi dù có khờ cũng đâu khờ dữ dội vậy. Tôi ngó nhỏ trân trân, lắp bắp:

- Mai anh vô phòng phải không?

Nhỏ nguýt tôi dài cả cây số, nhéo:

- Chỉ được cái như vậy là nhanh. Trưa nay chị Thư nói qua với em rồi. Em ... đồng ý mà!

Thiệt tình, muốn xỉu luôn tại chỗ quá xá. Sung sướng cứ đến dồn dập gì đâu, ai mà chịu cho thấu chớ! Nhỏ mặc tôi đứng chết trân giữa căng tin, chúm chím cười bỏ lên nhà, kêu vọng lại:

- Đừng có xúc động mà bỏ bo nha. Tối xuống ăn tối nha, em đặt nhiều đồ anh thích đó!

Giờ, trước mắt tôi là nguyên mâm đồ ăn bự chà bá. Tôi liếc lão già dịch, lão già dịch liếc tôi. Bộ con nhỏ ngỡ tôi và lão mới từ năm 1945 bay vượt thời gian nhập trại hay sao mà đặt đồ ăn nhiều quá xá. Nhỏ Thư cũng cười chúm chím khi ngó vẻ hoảng sợ của tôi và lão già, nhưng nhỏ không tỏ vẻ gì ngạc nhiên. Nhỏ Mỹ Anh lanh chanh lấy chén đũa, gắp đầy nhóc vô bát ép tôi ăn. Con mắt nhỏ sung sướng ngó tôi nhăn nhó nhét vô bụng nguyên một đám đồ ăn nhiều tới nỗi con heo cũng có thể bị bội thực.

Lão già dịch không biết có phải bất mãn vì cô đơn không mà cái gương mặt của lão bữa nay lầm lì thấy ớn. Gắp mấy gắp ăn cho có lệ, lão thở dài một cái, kêu:

- Anh lên phòng trước nha, 3 đứa ở lại ăn đi. Bữa nay anh hơi mệt.

2 con nhỏ dạ ran. Tôi ngước mắt theo cái bóng loắt choắt của lão già dịch, nghe trong lòng như có điều gì đó bất an. Lão già dịch nhỏ con nhưng khỏe như trâu, sức mấy mà lão bịnh. Cái dáng liêu xiêu của lão như còn mang theo cả một mớ tâm trạng đầy rắc rối...