Lão Ngọc là một thứ du đãng gần như đã tuyệt chủng trên giang hồ. Ở con người lão có một thứ khí khái hệt như đám quân tử Tàu: dám làm dám chịu, sẵn sàng đổ máu để bảo vệ danh dự và đặc biệt, không bao giờ ăn hiếp kẻ yếu. Chưa khi nào thấy lão nạt nộ tụi nhóc con (trừ tôi), cũng như không bao giờ lấy thân phận anh đại anh bự ra để hiếp đáp ai trong trại. Với anh em thân cận, lão xuề xòa, không khi nào chấp nhặt, bắt bẻ kiểu đám trường trại mắc dịch này. Tóm lại, sống với lão ở trong này là một điều không thể tuyệt vời hơn đối với bất cứ ai.

Có một cái hay ở lão là hễ bạn là người như thế nào, lão sẽ đối đãi lại với bạn y như thế đó. Nói chuyện với đám du côn máu mặt như Nam tàu, lão nói giọng du đãng một cây, nói chuyện với đám beo trường beo trại, lão chơi văn bẩn khét lẹt, còn đám nhóc con học sinh sinh viên mới vô trại gặp lão, lão nói chuyện tử tế đàng hoàng như công chức nhà nước vậy. Riêng con nhỏ Mỹ Anh, lão đặc biệt chiều chuộng, bởi con nhỏ ngây thơ và hồn nhiên như con nít vậy, không biết tính toán với bất kỳ ai. Duy nhất có một lần, lão đang hứng chí đọc truyện bị con nhỏ tới nhõng nhẽo hoài, bực mình quên mất tiêu con nhỏ mau nước mắt, đập bàn kêu nhỏ nói ít thôi. Nói dứt câu, con nhỏ khóc như mưa chạy từ căng tin về tới phòng, đóng cửa không thèm ló mặt ra ngoài. Lão già quanh quẩn như gà mắc tóc trước cửa phòng nhỏ, làm bộ kêu nhỏ đi ăn tối, tôi nhìn mà cười muốn xỉu.

Lão cũng không ngại ba cái vụ mất số, mất nét tầm bậy. Số của lão là giang hồ cấp, dễ mấy mà mất. Nhìn kỹ trên cánh con đại bàng của lão có chi chít sẹo nhỏ, tròn tròn như đầu cây viết chì. Tôi tò mò hỏi, lão trâng tráo kêu đó là vết ... lác đồng tiền (hắc lào). Mãi sau, nghe đám du đãng tép riu kể về mấy thiên cố sự lừng lẫy của lão ở trại lớn, tôi mới biết thứ lão gọi là "lác đồng tiền" đó là dấu vết của những trận thư hùng cực kì rùng rợn: cột tay đâm bo. Du đãng có số má không khi nào lao vô nhau đập lộn bậy như đám con nít hết trơn, họ giải quyết ân oán bằng một phương thức đẫm máu và cực kì lạnh lùng: hẹn nhau ra một chỗ, có trọng tài đàng hoàng, mỗi người cầm theo một cây bàn chải mài đít thật nhọn. Tới chỗ hẹn, giơ tay ra để trọng tài lấy dây cột chặt, rồi ... đâm. Không kêu, không chạy, chỉ dừng khi một trong hai người ngã gục. Thứ hình thức rùng rợn đó được ưa chuộng trong trại bởi tính công bằng và quân tử của nó, đồng thời cũng là thứ để xác định lá gan của từng người. Không một đứa đàn em nào được phép tham gia, bởi vậy những con cọp thật sự của trường trại chỉ có thể tạo uy bằng chính lá gan và cơ thể của mình. Nghe đồn, lão Ngọc chưa khi nào thua trong các trận đọ sức kiểu này!

Riêng với đám em út, lão lựa rất kỹ rồi mới nhận, không khi nào quơ tay nguyên mớ. Nhưng bù lại, đám em út của lão trước giờ không khi nào giống đám em út lu xu bu của các anh đại khác. Đám đó tôi nhìn mà thấy ghét, dựa hơi đàn anh nhâng nháo đi khắp nơi trong trại, ra vẻ ta đây có du đãng chống lưng. Tới khi du đãng ra trại hoặc đuổi ra khỏi mâm lại quay lại bộ mặt hiền như cún con, đi tới đâu cũng khép nép như gái trinh. Lính lão mà vậy, chắc lão đánh cho chèm bẹp. Trước giờ đi tới trại nào, lão cũng chỉ có vài đứa em út gọi là, nhưng tính cách cũng như độ gan lì hơn hẳn người thường. Hiếu mốc du đãng cộm cán trong trại cũng từng là lính của ổng từ thời cai nghiện trường nhà nước, một loạt anh đại số má trên giang hồ cũng như trường trại khác cũng vậy. Tôi có lẽ là đứa em út ngoan hiền nhất trong đám đàn em lão từng nhận, à mà không, tôi có số hơn con nhỏ Mỹ Anh và nhỏ Anh Thư!

Vô mâm của ổng, coi như được cấp nguyên một cái biển số xanh, tha hồ chạy lòng vòng khắp trại mà không sợ đứa học viên nào dám hỏi thăm. Con nhỏ Anh Thư từ ngày nhập vô mâm, đám beo trại cũng không có dám đụng chạm tới, nhỏ sống khỏe re. Sau mấy ngày đầu bị shock nặng vì thay đổi môi trường sống cũng như thiếu thuốc (nhỏ chơi lắc cũng kha khá), thiếu tiền bạc, nhỏ coi bộ phục hồi lẹ thấy ghê. Cái mặt xanh rớt đã bắt đầu hồng hào, đi ra đường là make up kỹ lưỡng, tóc tai chải chuốt, đám học viên nam lại có dịp nhả dãi ngập trung tâm. Có điều, cái nét lạnh lùng của nhỏ vẫn không thay đổi. Suốt ngày, nhỏ chỉ quấn lấy con nhỏ Mỹ Anh ríu rít, ngoài ra tới bữa cơm cũng trò chuyện cùng tôi và lão Ngọc vài câu. Chấm hết.

Đợt này, tôi đang là nhân vật được săn đón nhất trại luôn. Mặc dù tôi không phải là beo nha, nhưng mâm tôi có một con beo đẹp quá trời đẹp, lại lạnh lùng như đá cây, đám dê xồm nhìn ứa nước miệng mà không biết tiếp cận cách nào. Cách tốt nhất, hiệu quả nhất không gì bằng việc xin vô mâm của tôi sống chung. Chưa kể dù có không cua được beo, ít nhất còn có quà khuyến mãi là mác "đàn em du đãng", tha hồ tung hoành trong trại. Nội vụ duyệt mấy cái đơn xin vô này, tôi thiệt tình cũng mệt muốn xỉu. Đang ngồi cafe, một thằng nhóc bước ra, mặt khổ như thể vừa bị ba má đuổi khỏi nhà:

- Anh Long cho em vô mâm được không? Em sống có một mình bị bắt nạt hoài anh ơi!

Tôi thở dài, chỉ nó ra phòng bảo vệ. Bị bắt nạt báo bảo vệ chớ báo tôi làm cái khỉ khô gì. Chưa hết, trường hợp đó chỉ làm tôi chán nản, còn mấy trường hợp sau mới làm tôi mắc ói. Xách ca đi tắm, thấy nguyên 2 thằng nhóc ác xăm trổ rồng phượng màu mè sặc sỡ như rồng biến thái, lon ton tới gần chào hỏi, cố ý khoe mấy chai dầu hàng hiệu đang xài. Tôi cũng kệ, đám nhóc thường khoái khoe khoang vậy, cũng chẳng chết ai. Ai dè lát sau, 2 thằng nhỏ nhũn nhặn mời uống cafe, trong lúc vô tình tự buột miệng ra phiếu một tháng mỗi thằng cỡ gần 10 triệu. Khoe hàng khéo léo xong, 2 chàng đặt luôn vấn đề: Mai anh cho tụi em vô mâm nha anh, riêng chuyện tiêu xài anh cứ để tụi em lo hết! Thiệt tình tính móc túi cầm tập phiếu kêu: Anh với tụi bay ra chỗ nào khuất gió đốt chơi, ai dè để quên nguyên tập phiếu ở nhà, đành buồn bã đá vào đít 2 anh đại gia nhà điều kiện đuổi đi.

Tụi này tinh trùng lên não ráo trọi. Bộ nó không ngó thấy cái mặt tôi đẹp trai một cây, lịch sự nhã nhặn, phong độ ngời ngời, ăn cùng mâm con nhỏ mà nó còn chẳng khi nào thèm để ý, thi thoảng mới nói dăm ba câu gọi là hay sao mà đâm đầu vô như thiêu thân vậy. Con nhỏ hình như cũng rất biết ý, biết cả tính con nhỏ Mỹ Anh hay ghen bà cố nên nó luôn giữ một khoảng cách hết sức tế nhị đối với tôi. Với lão Ngọc, nó còn chịu nói nhiều hơn, nhưng lão già thổ tả hình như đi trại nhiều quá bị mắc chứng bất lực hay sao tôi không rõ, cũng chỉ coi nhỏ hệt như con nhỏ Mỹ Anh không hơn không kém!