Ông Bảo nổ máy xe, trái tim tôi cũng đập rầm rầm như động cơ xe hơi vậy. Thò cái cổ ra ngoài cửa kính, ổng la:

- Đóng cửa vào coi chừng trộm nha mày. Về tao bấm chuông!

Thiệt tình càng lúc càng thấy lão giống y chang lão Ngọc, từ cái tính hay chọc quê người cho tới cái tật chu đáo thấy thương luôn, nếu có khác chẳng qua chỉ là lão không có con đại ở ngực và dòng chữ vô địch khám lớn sau lưng. Tôi dạ ran một hồi, hận mình không có sức mà đem lão cùng cái xe hơi ném thằng ra ngoài cửa cho thiệt lẹ. Làm gì mà nổ máy xe rồi đứng càm ràm hoài vậy trời!

Cái cửa bằng sắt kêu kèn kẹt rồi khép lại. Tôi chốt cái cửa nghe "cạch" một tiếng, nghe trong lòng mình trái tim cũng muốn nảy theo. Cái khung cảnh giữa đồng quê đẹp thiệt đẹp, một ngôi nhà kiến trúc độc đáo và một con ghệ xinh quá trời xinh nhưng chỉ được đụng vô duy nhất 1 lần ... cách đây cỡ chừng cả tháng. Ai có gạ đổi gì tôi cũng nhất quyết không chịu à nha!

Tôi bước nhè nhẹ vô trong nhà. Con nhỏ đang ngồi trên ghế, cái mặt coi bộ cũng nôn nóng dữ, lấm tấm chút mồ hôi. Thiệt tình, cuộc đời tôi chưa khi nào thấy ai có gương mặt mắc cỡ mà dễ thương như nhỏ hết. Tôi vòng tới sau lưng nhỏ, bịt tay vô con mắt, kêu:

- Đến rồi nè!

Nhỏ cười re. Cái tay gỡ nhẹ bàn tay tôi ra khỏi mắt, đưa lên môi hôn thật dịu dàng. Giọng nhỏ nũng nịu:

- Có sợ thầy cô cười mình không anh?

Câu này khó à nha. Hỏi họ có thèm được như mình không thì còn dễ, hỏi câu này tôi cũng muốn chào thua luôn. Đành chơi kiểu cùn:

- Kệ họ đi, anh đâu có quan tâm gì tới họ đâu!

Con nhỏ lại chẩu môi:

- Vậy chớ anh quan tâm tới cái gì?

Tôi liếm môi, mắt liếc vô ngực nhỏ, trả lời:

- Anh... chỉ có quan tâm tới em thôi!

Nhỏ ngó thấy ánh mắt của tôi, nguýt dài:

- Anh chỉ có quan tâm tới cái chuyện đó thì có!

Tôi cho tay vào sườn nhỏ, la:

- Chuyện đó là chuyện gì, em nói anh nghe coi.

Nhỏ bị nhột, cười như nắc nẻ. Tôi vẫn khoái cái điệu cười chun mũi của nhỏ, nhưng lúc này tôi thấy bản thân mình khoái cái khác hơn. Tôi ngồi xuống, ôm nhỏ vào lòng, nghe người nhỏ nóng rực. Nhỏ cũng dang tay ôm lại tôi, thì thầm:

- Em nóng quá trời nóng luôn nè!

Nóng thì đi tắm, chuyện đơn giản như đang giỡn vậy! Tôi hào hứng kêu nhỏ:

- Anh cũng nóng quá nè, mình đi tắm nha!

Mặt nhỏ đỏ ửng, làm bộ suy nghĩ chút rồi "Dạ" một tiếng nhỏ xíu. Tôi nghe trong lòng lửa cháy quá xá, bồng nhỏ đi chầm chậm vô nhà tắm. Nhỏ rúc đầu vô ngực tôi, trả giá:

- Nhưng mà anh phải tắt đèn đi đó!