Du đãng già bữa nay nhìn rất lạ. Nửa cô hồn nửa gian tà, đi đi vòng vòng trong phòng coi bộ sốt ruột lắm. Trước giờ ở với lão không biết bao nhiêu lâu nhưng tôi chưa từng thấy qua cái bộ dạng này khi nào hết. Hay...lão biết thím Trang chuẩn bị tỏ tình? Ngó cái bộ dạng lão cũng giống người đang yêu à nha.

Tôi lòng vòng ra sân chơi. Thấy nguyên đám bảo vệ đang lui cui dựng hàng rào làm sân khấu. Kế bên trại có một cái khoảnh đất khá rộng, nghe đâu mua được của dân lâu rồi nhưng chưa có kinh phí xây, đắp rào nằm đó tới mấy năm lận. Bữa nay trại mời trại khác về giao lưu, sân trại không đủ rộng nên mới mở rào, kê sân khấu vào trong đó cho rộng rãi. Đám học viên cũng lăng xăng ra chuẩn bị, phụ dựng rạp, trang trí lộn bậy. Tôi mặc kệ, tôi đi ngắm 2 con beo của tôi chớ sức mấy tôi tham gia mấy trò nhảm này.

Thiệt tình thì tôi cũng mong cái đám trại bên tới lắm. Khoe 2 con beo mãi ở trại mình rồi, ngó thấy mấy anh quý tộc trong giới nghiện mồm chữ A mắt chữ O cũng khoái lắm chứ giỡn à? Đám beo trường coi bộ còn mong hơn tôi nhiều. Thể hiện riết với đám nhóc ác ở trại này thiệt tình cũng tới giới hạn rồi, giờ được ngắm ánh mắt trầm trồ thèm thuồng của nguyên đám người mới tinh, đối với chúng cũng là một niềm sung sướng như chơi ma túy vậy. Mấy con beo ngày thường ngực nhỉnh hơn trái chanh xíu, bữa nay không biết nhét cái gì vô mà bự chà bá, Thủy Top thời nay có ngó thấy cũng rơi lệ vì mặc cảm. Vài em mông phẳng như ... lưng bữa nay thấy chỉ sau một đêm mà mập ra quá trời mập, không hiểu tụi nó ăn cái thứ gì mà lên lẹ dữ vậy!

2 con nhỏ của tôi khác nha. Khỏi chơi với hàng lởm, hàng thật giá thật 100% luôn. Có điều, lâu lắc mới được diện đồ đời, con nhỏ Mỹ Anh coi bộ lại trở về đúng kiểu gái đời, chảnh chảnh, khó gần. Con nhỏ Thư mặc bộ đồ dance vô, sắc mặt lạnh cũng thấy ớn. Tôi ... mặc nguyên bộ đồ trại, lóc cóc đi theo 2 con beo uống cafe mà thấy khoảng cách quá xá.

6h chiều, xe của trung tâm bạn đã lục tục tấp vô trại. Lạnh lùng à nha, phong cách à nha! Thấy nguyên đám học viên nhìn coi bộ cũng ngon lành, xuống xe một cái nghe mùi dầu thơm bay muốn ngạt thở. Tụi này ra đường chắc người ta tưởng đám tiếp thị nước hoa chứ sức mấy nghĩ là tụi nghiện - tôi nghĩ vậy. Tay chân còn đeo lắc, đeo nhẫn nhìn mới thấy ghê, dù chỉ làm bằng dây nilon nhưng cũng ngầu quá xá. Đám beo trại bắt đầu lượn lờ, mông ngỏng cao nhìn qua giống như vừa bị ong chích, mắt lúng liếng đá tứ tung. Mấy con nghiện quý tộc nhận tín hiệu, xáp vô như ruồi, vo ve nhặng cả trại.

Bộ nhìn tôi giống ... giúp việc của 2 con beo lắm hay sao đó mà có mấy thằng nhóc ác điềm nhiên ngồi xuống bàn, mắt đắm đuối nhìn vô 2 con nhỏ như thể bị bỏ đói 2 năm ngó thấy nồi cơm vậy. Một chàng cất giọng Hà Nội chuẩn thỏ thẻ:

- Nhìn hai em anh tiếc quá, sao trước đi cai lại không chọn cái trại này chứ!

Con nhỏ Thư ngó thằng nhóc ác với ánh mắt khinh khỉnh như nhìn cục phân trâu vậy, chẳng nói câu nào. Con nhỏ Mỹ Anh lanh chanh, chun mũi cười tủm tỉm:

- Vậy anh kêu ba má chuyển giờ còn kịp mà. Qua đây đi!

Tôi nghe giật mình đánh thót. Không ngờ con nhỏ của tôi ở với du đãng có vài tháng mà cũng học được lắm chiêu cỡ vậy nha. Cỡ mấy thằng này qua bên trại, chắc chỉ ... ngồi cho người ta đá vô ngực lắm. Nhưng đó là tôi nghĩ vậy, đám nhóc ác đâu có nghĩ giống tôi. Chỉ thấy mắt mũi các ảnh đờ đẫn, miệng muốn chảy rãi lòng thòng:

- Dễ ợt, chỉ cần nghe em nói câu này, mai anh xin chuyển trại liền. Mà em tên gì vậy người đẹp!

Con nhỏ cười re, ỏn ẻn:

- Dạ em tên Mỹ Anh.

Tụi này lại xả thêm nguyên đống chất thải độc hại xuống nền căng tin trại tôi à nha. Lại nghe một chàng cố ngậm miệng cho nước rãi bớt nhỏ, ngó qua con nhỏ Thư:

- Vậy còn người đẹp ngồi bên kia tên gì vậy Mỹ Anh?

Nhỏ liếc mắt qua con nhỏ Thư, mắt nheo nheo lại:

- Chị đó tên Anh Thư đó mấy anh!

Nhột nha. Tôi ngồi chính giữa mà sao không đứa nào... hỏi tới tôi hết trơn vậy. Chán nản thở dài một tiếng, chống tay vô cằm, ngó qua cái mặt công tử bột của mấy anh quý tộc:

- Còn tao nữa nè. Tao là Long. Đây là 2 con ghệ của tao, mấy thằng nhóc ác!

Con nhỏ Thư phì cười, quay qua tôi lườm một cái. Nhỏ Mỹ Anh coi bộ khoái cái vụ làm mấy thằng nhóc này lọt hố dữ, cười khanh khách ngả đầu vô vai tôi, mắt lim dim nhòm tụi kia, bộ dạng chọc quê. Mấy thằng nhóc như thể đang cưỡi máy bay bị thiên thạch đụng trúng, mặt mũi đần ra, cái mồm tía lia giờ cũng ngậm tăm. Cái cảnh tượng đó không biết còn kéo dài tới bao giờ, nếu lão già dịch không làm bộ hùng hổ chạy tới, không khách sáo đẩy tuột mấy thằng nhóc ác đang ngồi đờ đẫn bắn ra khỏi ghê, la:

- Ra kêu thằng Minh bu hổ báo cáo chồn của trại tụi bay ra đây lẹ lên!

Mấy thằng nhóc nghe tới tên Minh bu, vẻ mặt lập tức lộ vẻ sùng bái như tín đồ nhắc tới chúa Jesu. Một thằng nhóc ác sẵng giọng:

- Anh là ai mà dám gọi anh Minh như vậy?

Lão già cũng chẳng thèm để ý, phẩy phẩy tay:

- Đi lẹ đi, bảo thằng Minh lết tới đây nhanh không tao vặn cổ nó ra đó!

Đám nhóc lu xu bu coi bộ có vẻ bất mãn dữ dội à nha. Nếu cái mặt lão không lộ rõ vẻ du côn, ngực áo lão không hở ra mấy cái hình xăm xanh rì dám tụi nó lao vào tấp lão gục luôn lắm. Thấy đá mắt nhìn nhau một chút, nguyên đám hậm hực bỏ đi, nhìn cái dáng điệu giống như muốn kiếm thần tượng du đãng của mình tới đập chèm bẹp lão già ốm o kia lắm. Chỉ thấy quãng 5 phút sau, một cái bóng chạy hộc tốc ra tới bàn tôi. Cái tướng bự một cây, hình xăm lên tới cổ, mặt ác như tê giác, nhưng giọng điệu lại nhũn nhặn như gái mới về nhà chồng:

- Dạ, anh hai kêu em?

Già dịch coi bộ cũng khoái sốc điện người khác dữ dội, cái mắt khoái trá len lét đưa về bộ mặt sửng sốt của đám nhóc ác, ánh lên một tia đắc ý. Nhưng cái mắt vậy tôi, còn mặt lão làm bộ lạnh te, giọng trầm thấy ớn:

- Ngồi đi em. Anh có mấy chuyện đang tính hỏi mày đây.

Liếc mắt qua phía tôi và 2 con beo, lão hất hàm:

- 3 đứa qua chỗ khác chơi đi, anh nói chuyện với nó chút!

Bữa nay trước mặt em út có khác, thể hiện thấy ớn! Tính đập bàn quát "Anh thích thể hiện phải không?", nhưng nghĩ dù sao cũng nên giữ cho lão chút số má còn sống trong trường trại, tôi dạ một tiếng, dắt 2 con beo lon ton đi lên. 2 con beo mỗi con bám vô một tay, cái mặt nghinh lên đi qua đám học viên trại kế, mặc cho tụi nó há tới muốn rớt cả hàm luôn.