Nói thì nói cứng vậy thôi, chớ cái vụ đó mà dễ như ăn cơm vậy, chắc cái trại tôi ở sẽ thành bệnh viện phụ sản mất. Trước dãy phòng nữ lúc nào cũng có bảo vệ nữ canh, chưa kể từ độ 1-2 tiếng lại có "xe" chạy lòng vòng đi tuần. Ác nữa là đám chỉ trỏ trong phòng, đám này có xài di động hay sao đó mà báo cáo lẹ hơn cả tên lửa nữa. Nhưng, để trở thành hiệp sỹ đụ trong mắt con nhỏ, cũng như làm thỏa mãn cái mong muốn hết sức dễ thương trong mơ của nó, tôi bất chấp hết!

Bất chấp là bất chấp vậy, chớ cái vụ này mà làm liều chỉ có nước chui vô kỷ luật sớm mà không xơ múi được gì. Quá trình làm tình cảm giác mạnh này có thể chia sơ sơ ra 3 giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất: dàn cảnh che mắt xe để lẻn vô phòng. Bước này đòi hỏi phải có đồng bọn hỗ trợ mới thực hiện nổi. Thường thường, phải huy động cỡ 4-5 thằng to con, chạy đi chạy lại giỡn để phân tán sự chú ý của bảo vệ, sau đó lẻn vô phòng thật lẹ. Qua được giai đoạn này, coi như thành công được 30%. Giai đoạn thứ 2, dễ dàng nhất và gây sung sướng nhất - chính là đụ. Thằng nào không thực hiện nổi giai đoạn này thì đi chết đi, sống chật trại. Xong vụ này hoàn hảo, không bị xe bắt giữa chừng, coi như thành công 70%. 30% thành công cuối cùng phụ thuộc vào giai đoạn 3: trốn được ra khỏi phòng nữ mà không bị ai phát hiện. Cái giai đoạn này có mức độ khó cao à nha. Thường thì sau khi giải quyết xong, đầu gối bủn rủn ra hết trơn, chạy cũng bớt lẹ. Phải cho con nhỏ nữ đứng ở cửa sổ đánh tín hiệu cho đám đồng bọn ở ngoài để dàn cảnh tập 2. Khi nào có một đứa ở ngoài phát ra tín hiệu an toàn, lập tức đẩy cửa phóng lẹ ra. Ra được khỏi phòng coi như thành công 100% mỹ mãn. Bước chân ra ngoài phòng nữ, coi như đám bảo vệ chịu chết không làm gì được. Kể cả chân mới bước ra ngoài cỡ 1cm, khi bị hỏi có thể kêu: tui váng đầu, ngã nhầm trước cửa phòng nữ chớ đâu đã bước vô mà la? Hoặc lịch sự hơn, có thể nói: Bộ mấy người điên hả, tôi đang tính gõ cửa phòng kiếm con nhỏ chớ bộ? - sau đó lấy tay làm bộ gõ dăm ba cái lên cửa.

Tôi nghĩ một hồi mà muốn thiếu máu chạy lên não, lảo đảo về phòng nằm vật xuống giường. Du đãng khọm già đang ngồi bó gối, mắt lom lom ngó vô tivi, thấy tôi về mặt có vẻ vui mừng:

- Long nè, lát đi với tao lên giáo vụ uống trà đi!

- Em không đi - Tôi nằm úp mặt xuống gối làm bộ kiệt sức. Du đãng trúng bẫy liền, tò mò hỏi:

- Mày bị sao vậy? Bịnh hả? Tao dắt vô y tế cho mấy con nhỏ tiêm mông nha?

- Em không bịnh!

Du đãng già gãi gãi cằm:

- Thế mày làm cái bộ dạng hấp hối như vầy là sao?

Tôi bật thẳng dậy nhanh như điện, mắt sáng ngời:

- Em muốn vô phòng con nhỏ Mỹ Anh.

Du đãng già nhanh như chớp xoay lưng lại, vớ cái điều khiển chuyển kênh loạn xị, miệng càm ràm:

- Chương trình truyền hình gì đâu chán như cứt vậy!

.................................................. .................................................. ..............................

Rốt cuộc, nguyên bộ Ỷ Thiên Đồ Long Ký sẽ được gởi mua ngay tối nay, còn lão quỷ già làm cái bộ mặt hết sức ủy khuất, kêu:

- Sống vì em út quá cũng khổ thiệt! Biết là mất số mà vẫn phải làm, hừ hừ...