Trại bữa nay đông quá xá đông. Nhung nhúc toàn bóng học viên, cả trại tôi lẫn trại bạn phải cỡ 600 mạng. Đám bảo vệ con mắt căng ra dòm, nhưng cũng chỉ đủ sức dòm để canh không cho đôi nào chui được vô phòng chớ tụi nó có làm gì khác thì cũng chịu chết. Vài chục mạng bảo vệ sức mấy mà quản cho hết được.

Bữa nay lại là ngày vui của trại, mọi thứ coi bộ cũng được nới lỏng te. Đám học viên nắm tay nhau cũng coi như bỏ, trừ vài trường hợp cho tay vô vú bóp mới bị quát vài câu. Thiệt tình, tôi chưa thấy môi trường nào nguyên thủy như môi trường này hết trơn, phóng khoáng tới độ tụi Tây nhìn cũng quỳ xuống kêu: sư phụ. Hôn nhau giữa đông người - chuyện đó nhắc tới chi cho thêm ngại. Bóp xôi móc lốp quay tay, ba cái vụ đó nhan nhản khắp nơi, nhìn vô muốn bể con mắt. Nói tóm lại, vô cái môi trường này, có cơ hội tốt mà không như vậy, người ta sẽ nhìn mình bằng một cặp mắt hết sức thương hại: Ê thằng bất lực, sống chi cho chật trại mầy! Tôi hiểu điều đó. Bởi vậy, dù tôi không phải là loại người dê xồm háo sắc gì cho cam, nhưng trong lúc đó cũng đành len lén cho tay xuống bóp nhẹ mông 2 con ghệ. Tôi chỉ muốn chứng minh mình là đàn ông thực thụ thôi nha, còn lại không có thêm ý xấu gì hết trơn hết trọi.

2 con nhỏ quay cái mặt đỏ lựng lại, đồng thanh la:

- Anh làm gì đó?

Thôi xong hẳn. 2 con nhỏ này bình thường đâu có cái vụ la hét này, sao bữa nay lại đoan trang thùy mị bất ngờ dữ vậy. Có vẻ nhận ra tiếng la của mình giống nhau tới bất thường, 2 con beo nghiến răng vô rít:

- Chỗ đông người mà anh dám làm vậy hả?

- Anh dám coi tụi em như đám kia hả?

Hả hả thêm chút nữa chắc tôi cũng kêu ặc ặc mà chết liền. Nhéo gì mà đau quá xá. 

Tôi ráng làm cái mặt tỉnh để giữ nét, bơ bơ kéo 2 con ghệ lên phòng giáo vụ. Duy nhất tôi không thuộc đội văn nghệ được vô nha, bởi 2 con beo của tôi là hạt nhân chứ bộ. Không cho tôi vô, tôi kêu 2 con beo bỏ ngang xương chắc đám giáo vụ khóc thét luôn quá. Phòng giáo vụ cũng đông nghẹt, có cả mấy đứa trại bạn cũng đang ở trển lo khớp nhạc. Tiếc ghê, vụ này không dụ được lão Ngọc tham gia, chớ lão mà tham gia chắc nguyên đám này trang điểm xong chỉ có ngồi làm ...khán giả như bữa Noel vậy.

Mà sao nhắc tới lão Ngọc, y như rằng lại thấy thím Trang nha. Thím la bải hải:

- Mấy đứa quỷ kia xê ra coi chừng nhàu váy tao!

2 tay thím bưng cái váy dài chấm gót, luồn lách như cá cảnh qua đám học viên đông nghẹt. Váy của thím không rõ mua ở tiệm váy cưới nào mà nhìn lộng lẫy quá trời luôn. Cái váy hồng có xếp tầng, hơi bồng phía dưới, cái đuôi váy lê thê hệt như váy cô dâu. Cái ngực cỡ quả nho Mỹ của thím bữa nay cũng ác liệt à nha, nhìn không kỹ lại tưởng Thủy Top tuổi 70 ghé trại. Thím nhìn thấy tôi, cái mặt làm bộ vui vẻ dữ lắm, lon ton chạy ra:

- Thằng Long mầy nhìn chị bận cái váy này sao?

Tôi cảm thấy đầu hơi choáng váng, vịn tay vô 2 con nhỏ đứng lặng lẽ một hồi lâu. Bả coi bộ sốt ruột, la:

- Nói gì đi chớ, sao im re hoài vậy Long!

Tôi ráng hết sức thều thào được một câu:

- Chị thấy đó, em nhìn chị mà không thốt lên được lời nào hết trơn!

Nói xong câu đó, thiệt tình tôi phục mình quá xá. Nguyên đám học viên nhìn trân trối vô tôi, như thể muốn chạy lại bái sư ngay về thuật nịnh đầm. Bả sung sướng thiếu điều rút tiền ra bo cho tôi luôn, cười không khép miệng lại nổi, lắc lư thân mình siêu mẫu củi mục của mình lượn tiếp, còn 2 con beo thì từ từ xáp cái tay vô sườn tôi, rít lên:

- Từ giờ không khi nào em tin anh nữa! Cái đồ xạo chúa!

Thiệt tình, trong lúc này tôi cảm thấy ân hận dữ dội luôn. Không những ân hận mà cả lo lắng nữa. Anh Ngọc của tôi - dù sao ảnh có hay giỡn nhưng đâu tới nỗi tôi dùng cái kế độc địa này tính giết ảnh ngay tại sân khấu hả trời! Lỡ ảnh có mệnh hệ gì chắc tôi suốt đời không tha cho mình được quá. Tính chạy ra nói sự thật với thím Trang, nhưng tôi nghi sau khi thím nghe được câu chuyện, cái mặt tôi sẽ nát tươm bởi một thứ trái truyền thuyết trong giang hồ: trái đậu. Đậu móa!